非实名恋爱
作者：三厌
简介：
　　*斯文败类攻x笨蛋寡言小美人
　　池嘉言不知道自己是从什么时候开始喜欢徐斯聿的。
　　然而同徐斯聿一起长大的那么多年，池嘉言一直跟徐斯聿保持着合适的社交距离。
　　因为徐斯聿是直男，池嘉言不会笨到跟直男谈恋爱。
　　-
　　两家父母是多年好友，徐斯聿的父母明里暗里总让儿子多照顾池嘉言。
　　于是小时候两人同校，毕业后两人同居。
　　-
　　跟徐斯聿的同居生活总会出现难言的小意外。
　　比如饭后散步，徐斯聿会把自己的外套拿给池嘉言穿。
　　“有点冷，你穿上不要着凉。”
　　外套上全是对方的味道，池嘉言立刻拒绝。
　　再比如深夜电影，徐斯聿会靠过来跟池嘉言聊天。
　　“不好看么？总觉得你心不在焉的。”
　　彼此靠得太近，池嘉言躲远了一些。
　　-
　　朝夕相处的同居反而加速了两人和平关系的破裂，池嘉言远离徐斯聿的速度越来越快。
　　但徐斯聿以为自己做错了事，想方设法哄池嘉言开心。
　　-
　　再这样下去自己的心意迟早会被察觉，所以池嘉言决定搬出去。
　　然而搬家当天，池嘉言无意看见徐斯聿的手机，竟然在手机里发现对方拍摄的一段表白视频。
　　池嘉言：？
　　徐斯聿：被未来老婆发现了自己一直隐藏的秘密。
　　-
　　*年上/双向暗恋/攻非常宠受
　　年上、HE、甜宠、小甜饼、双向暗恋、攻宠受

第1章  这是你男朋友？
　　九月，淮市秋季特有的阴雨天气，很难得在今日遇上了晴天。
　　市中心的马场为马术比赛地，也被称为豪门后花园。池嘉言回国，朋友们齐齐约在这里见面。
　　午后耀眼的日光，一辆通体漆黑的赛麟跑车驶进马场。
　　下车的男人穿着一身剪裁合体的黑色西装，个子很高，肩膀宽阔，偏头时侧脸的下颌线凌厉分明。
　　“阿聿——你人呢！”
　　手机那端的呼喊声几乎要冲破屏幕，男人气质冷厉，听到对方的质问却笑得有些漫不经心：“就到。”
　　一望无际的私人马场，占地几百亩，绿茵草地，被划分成多个区域。
　　黄伦阳大笑着冲徐斯聿直招手，他的鼻梁上架着一副很夸张的墨镜，遮住了大半张脸。
　　比赛场地热闹非凡，徐斯聿来得晚，朋友们都已经骑上马开始了娱乐比赛。
　　“你玩不玩？”黄伦阳瞧着男人这身正式场合的严肃打扮，笑嘻嘻地鼓动，“玩的话你也去换衣服。”
　　马场的休闲区域设计得舒适整洁，大型遮阳伞下摆放着桌椅茶水。徐斯聿找到空位，径直坐了下来。
　　大概是休闲场合，男人坐姿懒散，回应的语气非常随意：“晚点。”
　　其实刚才那通电话徐斯聿也解释了自己迟到的原因——每年九月崇佳拍卖行都会举行一场秋季大型拍卖会，作为国内最知名的艺术品拍卖公司，最近崇佳正在为这场拍卖会做准备。
　　外界除了讨论关于拍卖会的话题，还特别把重点放在了今年崇佳新上任的副总裁。
　　年轻的副总裁从大学时期开始接手家族生意，前几年出国前往国外的分公司进修学习，直到近期才回国重新接过国内的工作事务。
　　向来缺心眼的好友以为男人奔波于工作分身乏术，看过来的眼神不自觉带上了怜悯：“阿聿，自从你回国接手崇佳，每天我们都找不到你人在哪。”
　　“虽然赚钱要紧但也要注意身体健康啊——对了前几天我给你买了很多补品，明天我给你送到公司……”
　　圆型茶几上准备了各种饮料水果，昂贵的水果每日都会从国外空运到马场，同时保证了食材的新鲜度。
　　徐斯聿听得似笑非笑，他扫了一眼茶几，拿起水果叉去吃放得最近的澳洲芒果：“我身体没问题。”
　　“我不是质疑你的身体能力。”黄伦阳坐在对面，笑着替自己辩解，“我这是在关心你！”
　　“不需要，你留着自己吃吧。”
　　“我特意给你买的！”
　　两人聊着不着调的话题，徐斯聿态度敷衍，目光始终望着马场的方向。
　　温驯精良的马匹如今在草地上肆意奔跑，嘈杂的马蹄声夹杂着阵阵喝彩，氛围热烈到极点。
　　直到有人从比赛场地朝这里走来，男人直直看过去，眼神瞬间锁定在对方脸上。
　　像不久前迎接徐斯聿那样，黄伦阳冲池嘉言挥手：“言言，这里——”
　　不远处的青年穿着白色衬衫，肩线笔直瘦削，穿在身上的白色马裤胯部宽松，下腿却收紧，脚上的黑色长靴包裹住了小腿。
　　衬衫收进马裤里，勾勒出细瘦的腰线。
　　池嘉言长得很白，五官精致。眼皮薄薄的，看人的时候眼尾微微向上翘，睫毛细密。
　　——很漂亮的一张脸。
　　金属制作的水果叉落在餐盘发出轻微的响声，男人正好吃完了最后一块芒果，浓郁的果香弥漫在齿间。
　　马场的阳光灿烂得让人睁不开眼，徐斯聿略微眯起眼睛，注意到了池嘉言手中的马鞭。
　　真皮马鞭缠绕成几圈捏在手里，青年手指细长，隐隐能看清手背上淡青色的血管。
　　徐斯聿站起身，坐在一旁的黄伦阳还没来得及开口，被对方突然的行动弄得发愣。
　　池嘉言显然也愣了一下，他抬起头看着面前的男人，眼睛的弧线轻飘飘地上扬。
　　“你干吗？”黄伦阳满脸疑惑地发问。
　　徐斯聿随口回答：“我也去玩会儿。”
　　男人脸上没什么表情，语气动作却很自然。手背接触到徐斯聿指腹的温度，池嘉言下意识松了手。
　　马鞭被接过，严肃冷淡的黑色西装使得男人的气质锋利又危险。
　　然而彼此擦身而过，徐斯聿目光轻移，低声对池嘉言说道：“脸色不太好。”
　　长辈间的友谊似乎总能影响到下一代，徐斯聿的母亲和池嘉言的母亲认识了几十年——她们相识的时间甚至比彼此的丈夫更久，这致使两人的孩子还未出生就开玩笑似的被约定。
　　约定如果是男孩女孩就让他们结婚，可惜生下来两个男孩，那只能像长辈那样成为共同长大的好友。
　　因此他们读同一所小学、中学、高中，在同一个城市读大学。
　　大学毕业池嘉言出国继续未完成的学业，徐斯聿前往了家族的分公司。
　　他们的交际圈紧密地重合，虽说从小一起长大，但两人的关系并没有想象中那么好。
　　黄伦阳明显没有发觉任何异样，他仰头瞧着徐斯聿离开的背影，一低头发现那一盘芒果竟然全被吃完了。
　　因为刚回国，时差令池嘉言没什么精神，过分白皙的肤色使他整个人显得骄矜而脆弱。
　　“靠！阿聿是饿死鬼投胎吗！这么多芒果吃得一点都不剩！”黄伦阳一脸无语的表情，伸手把其他水果往池嘉言那里推，“言言，你吃这个，荔枝，还有车厘子，都很甜的。”
　　虽然大家认识了那么久，但有些事情知道的人少之甚少。
　　比如池嘉言有严重的芒果过敏，由于长辈之间的交好，徐斯聿也知晓了对方这个小毛病。
　　池嘉言坐在刚刚徐斯聿坐过的位置，他听到黄伦阳的抱怨，垂着眼睛没有出声，只是默默点了点头。
　　黄伦阳早就习惯了池嘉言这副沉默寡言的模样——池嘉言本身的性格就比较内向，从小也不太爱说话。
　　都说志同道合的朋友才能玩在一块儿，池嘉言学生时代认识的这些朋友个个都是社交恐怖分子，却没见池嘉言的性格有任何改变。
　　不过朋友们都很喜欢池嘉言，也爱逗他。比如此刻，很快黄伦阳鼻梁上那副夸张墨镜落在了池嘉言脸上。
　　眼前的景物瞬间变得灰暗，池嘉言抬起脸笑了起来，笑过之后这张过分漂亮的脸才生动了一些。
　　“好像傻瓜。”池嘉言摘下墨镜，慢半拍地评价自己。
　　夜晚的聚餐安排在一家私人餐厅，79层的顶层餐厅，俯瞰着整个淮市的繁华夜景。
　　酒过三巡，好友个个兴致高昂。聚餐一直持续到深夜，大家才陆陆续续地离开。
　　黄伦阳明显喝得太多，蹲在餐厅门口不肯走。他抱着池嘉言的腿，咋咋呼呼说着接下来的计划：“……言言，过会儿我们去后山飙车，这回你一定要坐我车上啊——”
　　朋友们看热闹不嫌事大，纷纷拿着手机拍视频，记录下黄伦阳此时的糗状。
　　耳畔的说话声很吵闹，有人一边嘲笑一边去拉黄伦阳，好不容易把这个醉鬼从池嘉言腿上扯下来，赶紧找人把黄伦阳送回去。
　　临走前又有人捏了捏池嘉言的脸，笑哈哈地说着改天再见。
　　池嘉言点点头，他的声音很轻很干净：“好。”
　　就像黄伦阳对待池嘉言那样，其他朋友也会习惯性地更照顾池嘉言：“阿聿——你没喝酒是不是？”
　　“是，怎么了？”
　　“那你过来——正好你送言言回家！”
　　肩膀被人轻轻按住，池嘉言反射性地回头，看见徐斯聿走到了他身边。
　　“不要落了东西。”男人语气散漫，眼神在池嘉言脸上很短暂地定格，而后继续跟身旁的人搭话。
　　池嘉言张了张口，拒绝的话到了嘴边，最后默默咽了回去。
　　徐斯聿的跑车是两人座驾，假如徐斯聿喝了酒喊了代驾，那么“送池嘉言回家”的任务肯定落不到他头上。
　　然而刚才聚餐徐斯聿根本没有喝酒。
　　餐桌上池嘉言和徐斯聿的位置隔得很远，池嘉言慢吞吞地坐上车，心里在想徐斯聿为什么可以不喝酒。
　　如果喝了酒，他们就不会有现在这样单独相处的机会。
　　池嘉言把眼下的现状都归结到徐斯聿头上，转念想起自己刚才连拒绝的话都说不出口，分明就是很情愿的。
　　今晚聚餐的主角是池嘉言，即便被朋友们偏爱，池嘉言还是被撺掇着喝了好几杯酒。
　　酒精令池嘉言反应迟缓，好在意识完全清醒。
　　出国之后池嘉言跟徐斯聿见面的次数更少了，普通朋友的关系令他们的聊天话题被牢牢局限。
　　实际上池嘉言应该跟徐斯聿同一个时间回国，然而池嘉言要去毕业旅行，所以才晚了一个多月。
　　车厢里很安静，池嘉言的性格让他不可能主动开口。而徐斯聿专心开车，导致车厢的氛围愈发静谧平和。
　　直到前方路口碰上一个红灯。
　　池嘉言看着眼前的路况眨了一下眼睛，他看起来在发呆，不知道在想什么，听到男人说话才疑惑地看过来。
　　“几个月前我被一个画廊邀请，在展厅看见了你。”
　　这几年国外留学，池嘉言跟同学合作过一些画廊的策展。虽然不知道徐斯聿说的是哪个画廊，池嘉言还是礼貌地点头附和：“哦。”
　　池嘉言的反应在男人的意料之中。
　　路口的红灯继续倒数，他们的交谈仍旧在继续。
　　“你跟一个金发男生走得很近，你们牵着手在画廊里看展。”
　　徐斯聿笑了笑，闲聊似的口吻，脸上的笑容隐在昏暗的车厢，并不真切：“言言，那是你男朋友么？”
　　作者有话说
　　久等了各位，开文了！暂定更新频率更二休一！求海星收藏评论大家多多支持呀！

第2章  他对你一直都这样。
　　大抵这个问题实在突兀，池嘉言神情一僵，明显是在迟疑。
　　红灯倒数仅剩几秒钟，池嘉言的犹豫仿佛变成了一个默认的信号。
　　男人脸上的笑容渐渐消失，糟糕的光线很好掩饰了徐斯聿的神情。而池嘉言正在措辞该怎么跟对方解释，完全没有察觉到徐斯聿的不快。
　　“你……”开口的瞬间池嘉言有些紧张，两人许久未见，如今池嘉言对徐斯聿没有任何把握，他只能谨慎地跟上这个话题，“你看见我，为什么没来打招呼？”
　　红灯转绿，跑车驶出这个路口，徐斯聿已经转回头重新去看前方的路况。
　　短暂的间隙男人迅速调整好了情绪，徐斯聿听见池嘉言的提问挑了下眉，偏头很快看了池嘉言一眼。
　　池嘉言后知后觉，意识到这个问题有些微妙，刻意给自己找补：“我的意思是……我们已经很久没见面了。你来找我的话，我可以请你吃饭。”
　　“你们看起来关系很亲密。”徐斯聿的回答听起来合情合理，“我不确定你们是不是情侣关系，所以没有来打扰。”
　　徐斯聿形容得那么具体，池嘉言自然记起来是哪一次画展。
　　——几个月前池嘉言参与了一场慈善画廊的策展，而徐斯聿口中那个金发男生有很严重的精神疾病。
　　当时池嘉言跟另外一个同学负责照顾这位来看展的客人，为了防止发生什么意外，池嘉言才会寸步不离地跟在客人身边。
　　酒精在体内慢慢发酵，池嘉言很小声地解释，说的话比白天多了许多：“……那个男生患有孤独症，他只愿意跟我说话，所以由我来带他看展。”
　　“不是男朋友。”池嘉言看着徐斯聿，郑重说道，“我没有谈恋爱。”
　　或许对方的语气太过认真，徐斯聿以为这个过于隐私的问题令池嘉言不开心了，立即开口：“言言，我只是好奇，没有别的意思。”
　　徐斯聿这样的反应让池嘉言默默松了口气，他点点头附和：“嗯，我知道。”
　　从小到大池嘉言一直把感情隐藏得很好，自己喜欢徐斯聿这件事没有被任何人发现。
　　虽然当下讲究性向自由，尤其徐斯聿在国外居住了好几年，肯定不会排斥同性恋。
　　但不排斥代表不了什么，所有朋友都清楚徐斯聿是直男。并且池嘉言搜索过相关话题的访谈，结论表明直男十分厌恶自己被同性恋喜欢。
　　因此大约在十六岁，当池嘉言意识到自己喜欢徐斯聿的那一刻开始，池嘉言决定远离徐斯聿，把两人的关系定格在普通朋友上面。
　　普通朋友可以避免很多麻烦，而且长久的友谊一定会比不安定的感情更稳定。
　　只要一直守着这个秘密，那么池嘉言就可以跟徐斯聿做很久很久的普通朋友。
　　本来弯恋直就不可能会有一个好结果，更何况他们彼此的母亲情同姐妹，万一这段感情被发现还将牵扯出许多问题。
　　池嘉言不想给徐斯聿带去困扰。
　　他更害怕被徐斯聿讨厌。
　　跑车驶出下一个路口，池嘉言居住的小区位置偏远。他出国的时候父母回到乡下居住，因此那栋公寓现在被闲置下来。
　　分别前池嘉言接到了母亲的电话，徐斯聿说了一句晚安，池嘉言习惯性的用点头代替说话。
　　由于这通电话池嘉言的注意力被转移，并没有去在意身后的黑色跑车。
　　青年单薄的背影渐渐消失在夜色中，男人注视着池嘉言接电话的动作，一直看着人上楼才开车离开。
　　“喂。”已是深夜，安静的楼道只有池嘉言一个人的说话声，“妈，嗯，我刚到家。”
　　谭淑琳惯常说了好一通关心唠叨的话语，很快手机被夺走。池嘉言听到对面的女声，愣了愣才想起来打招呼：“梁姨。”
　　梁若是徐斯聿的母亲，两位长辈今晚约在一起看了音乐剧，她笑着喊池嘉言的小名：“言言，刚到家吗？今天玩的累不累啊？你刚回国肯定不适应，在家里多休息休息。”
　　“好。”池嘉言应了下来。
　　“我刚刚跟你妈妈商量了一下，你现在住的公寓离崇佳太远了，以后上班肯定不方便。”梁若的语气体贴又温柔，“等你办好入职，你就搬去跟阿聿一起住。有那臭小子照顾你，我们都能放心一点。”
　　即便晚了一个多月回国，可是预定的计划不会因为偶然的变故发生改变。
　　池嘉言学的是视觉艺术专业，崇佳艺术品拍卖公司与他的专业有极高的适配度。等到池嘉言毕业回国，无论是积累人脉还是作为未来工作的跳板，崇佳一定是他最好的选择。
　　原本池嘉言喝了酒， 脑袋有点懵懵的，然而梁若这番话顿时让他清醒了。
　　“……梁姨。”池嘉言磕巴了一下，连忙找理由推托，“没关系的，平时我可以开车上班。”
　　梁若笑着责备：“你这孩子，你们家去崇佳要开两个多小时的车，你自己没关系我们还心疼呢！”
　　“我可以租一间附近的公寓……”
　　“你一个人租房我们更不放心了！言言，你在国外留学这几年，你数数你住的公寓进了多少次小偷？”
　　池嘉言干巴巴地回答：“六次。”
　　谭淑琳一直在一旁听着两人的对话，她一听到梁若提到这件事，瞬间被气笑了。
　　梁若也跟着笑了起来：“好啦好啦！那就这么决定了。阿聿那栋别墅就他一个人住，你们从小一起长大，好朋友住在一起平时还能多聊聊天。”
　　池嘉言的笨嘴使他根本找不到合适的理由反驳，等到通话结束，池嘉言站在公寓门口，怔怔看着手机屏幕上面的通话记录。
　　这怎么可以，跟徐斯聿在同一家公司上班池嘉言尚且还能控制所有的事情。
　　——本来池嘉言都计划好了，他会尽量避免与徐斯聿接触。崇佳那么庞大的拍卖公司，他能碰到徐斯聿的次数屈指可数。
　　但是假如跟徐斯聿同居，那么所有的一切将会变得不可控。
　　池嘉言躲徐斯聿都来不及，一想到未来两人朝夕相处的画面，池嘉言只觉得事态的发展突然变得好棘手。
　　这完全不可以。
　　因为长辈这样的决定，导致池嘉言一晚上没睡好觉。再者他在调时差，好不容易有了一点睡意，手机一阵振动又把池嘉言吵醒。
　　外面天已经完全亮了，淮市的雨季潮湿漫长。昨日的晴天似乎是一个错觉，今日凌晨又开始下起淅沥的小雨。
　　根据安排好的工作行程，今日徐斯聿要出差，所以只能让其他朋友去找池嘉言。
　　黄伦阳醉酒美美睡了一晚上，早上起来神清气爽。
　　“言言，早上好——”此时黄伦阳正准备开车过来找池嘉言，他听到听筒中迷迷糊糊的哼唧，有些抱歉地笑，“把你吵醒了吗？阿聿跟我说你要搬家，叫我来帮你。”
　　瞌睡立刻跑了干净，池嘉言惊疑地睁开眼睛，下意识反问：“什么？”
　　朋友们都清楚池嘉言回国之后的计划，对于“徐斯聿和池嘉言同居”的决定，黄伦阳觉得这是再好不过的事情：“搬家啊——你家离崇佳太远了，跟阿聿一起住正好方便你平时上下班。”
　　我还没有同意搬家，反驳的话刚到嘴边，手机那头黄伦阳自顾自地说着：“我已经出发了，要给你带早餐吗？算了还是过会儿我带你去吃吧，言言你想吃什么？我们去茶楼怎么样？”
　　“我……”
　　“你先想好要吃什么，然后我们见面再聊！”
　　半个小时左右，黄伦阳到达了小区。按照事先约定好的，池嘉言站在小区门口等他。
　　虽然天际下着小雨，但气温非常舒适。青年穿了一件浅色棉麻质地的衬衫，凉风裹挟着潮湿的空气，薄薄的衬衫贴住皮肤，显出青年清瘦的身形。
　　由于才回国，自己行李并不多。池嘉言找到一个屋檐躲雨，等待的间隙默默望着脚边的行李箱。
　　没过多久黄伦阳接到了池嘉言，前者笑嘻嘻地开口跟池嘉言聊天，正在播放的车载电台恰好在讨论崇佳新上任的副总裁。
　　外界对这位副总裁有极高的评价，英俊多金、私生活规律、事业心很强，大概优秀的择偶标签都贴在了这位副总裁身上。
　　黄伦阳饶有兴趣地听着这些内容，不经意瞥到身旁的池嘉言在发呆，开口问道：“言言，阿聿有没有联系你？”
　　池嘉言回过神，迟疑了几秒钟，然后点了下头。
　　其实在上飞机前徐斯聿拨通了池嘉言的手机号码，只不过那会儿池嘉言在整理自己的行李，并没有接听。
　　“我要出差，过几天才能回淮市。”
　　“晚点再给你打电话。”
　　这是后来徐斯聿发给池嘉言的消息。
　　黄伦阳自然不明白池嘉言究竟在苦恼什么，他笑着说道，把不久前男人嘱咐的事宜转告给池嘉言听：“阿聿担心你记不住，所以把家里的密码锁改成了你的生日。”
　　池嘉言很明显地愣住，实际上从昨天两人见面开始，徐斯聿做的许多事都很容易让人产生误解。
　　——在马场那盘被吃完的芒果，因为时差自己精神不好男人出言的关心，包括现在改掉的密码锁。
　　徐斯聿敏锐而直接，这一件件事堆叠起来，一不小心就会让池嘉言动摇。
　　黄伦阳迟迟没有等到池嘉言的回应，转头瞥见对方发愣的模样，大概也猜到了池嘉言的顾虑。
　　果然池嘉言轻声开口，犹犹豫豫的口吻：“……我觉得会麻烦到他。”
　　在黄伦阳看来徐斯聿表现出来的所有行为都是身为朋友应该做的，如果池嘉言搬到自己小区跟自己一起住黄伦阳甚至会比徐斯聿更体贴。
　　因此黄伦阳一点都不觉得哪里不对：“哎呀言言，大家认识了这么多年，什么麻烦不麻烦的！”
　　“而且阿聿对你一直都这样啊，都是朋友你不要多想了！”
　　也不知道其中哪句话戳中了池嘉言的心思，片刻的怔松，池嘉言终于意识到自己错误的心理。
　　从朋友的角度出发徐斯聿做的这些事没有任何问题，是池嘉言对徐斯聿的喜欢令这些正常的举动引申出了其他含义。
　　想明白之后池嘉言脑子里那根紧绷的弦慢慢放松下来，他默默责怪怎么自己又在小题大做，自作多情。
　　于是黄伦阳也等到了池嘉言的回应。
　　“嗯。”池嘉言点了点头，他的声音轻轻的，语气特别真诚，“我不会多想的。”
　　作者有话说
　　求求海星评论收藏！

第3章  不认识你。
　　徐斯聿居住的别墅是一栋跃层别墅，黄伦阳去过好些次，对徐斯聿的家非常熟悉。
　　在茶楼吃完早餐，黄伦阳又开了两个多小时的车才到达半岛湾。
　　半岛湾位于市中心，离崇佳大约十五分钟的路程。
　　黄伦阳轻车熟路，在小区门口同认识的保安打招呼。轿车驶进停车场，电梯上行，最后停在70层。
　　如黄伦阳所说的那样，玄关门口的密码锁改成了池嘉言的生日。
　　锁扣解锁，与此同时黄伦阳拎着池嘉言的行李箱发牢骚：“你就这么点东西？不会东西都被小偷偷完了吧。”
　　留学期间池嘉言公寓遭贼的事情不是什么秘密，听到朋友提起池嘉言也有点窘迫，含糊着回答：“晚上我会去买。”
　　高层的跃层别墅有很强烈的空间内向感，别墅内部的设计风格十分低调，与其本身的价值倒有些不太相符。
　　卧室、书房都在楼上，池嘉言的房间是在另一间主卧，与徐斯聿的房间隔着几步路的走廊。
　　黄伦阳把徐斯聿交代自己的事做完，笑着跟池嘉言道别：“那我先回公司了，下午我要采编，忙完了再来找你。”
　　“言言，有什么事你就联系我，或者阿聿——”黄伦阳停顿片刻立马改口，“不对，阿聿出差肯定很忙，你给我打电话就行。”
　　两人分别前池嘉言从行李箱内层找到一个包装五颜六色的纸袋，伸手递给黄伦阳。
　　池嘉言的毕业旅行，经过各个国家给朋友们带了不同的小礼物。
　　黄伦阳的本职工作是一位新闻记者，池嘉言送给他的礼物是一部用彩线编织的照相机。
　　礼物讲究心意，黄伦阳当然很高兴，一路哼着歌离开了半岛湾。
　　黄伦阳离开后不久池嘉言的手机响了，来电显示是徐斯聿。
　　男人遵守了自己的承诺，下了飞机给池嘉言打电话。
　　“冰箱里有新鲜食材，不知道你的喜好有没有变，买的都是以前你喜欢吃的。”
　　“小区那里我已经登记好你的车牌号，你自己开车他们也不会拦你。”
　　池嘉言正式入职的时间在下周一，根据徐斯聿的出差行程下周三他才能回淮市，因此男人告诉池嘉言：“如果入职有什么问题记得联系我。”
　　双方都把语气把控得很好，仿佛普通朋友。彼时池嘉言蹲在客厅的地板上，手边是打开的行李箱。
　　他静静望着不远处黄伦阳放置的物品，小声说道：“大黄给你带了补品，放在客厅了。”
　　这个话题猝不及防，徐斯聿记起昨天两人在马场的聊天，似乎感到了无奈。
　　池嘉言听到男人笑了一声：“好，我知道了。”
　　短暂的通话持续了一分多钟，通话结束池嘉言盯着通话界面看了一会儿，然后才起身去参观他的新房间。
　　与淮市连绵的阴雨不同，徐斯聿出差的这个城市日光灿烂，天气极好。
　　提前在机场等候的商务车接到崇佳这位年轻的副总裁，助理赵轩坐在副驾驶，悄悄听着后排的通话内容，眼睛时不时去瞄上方的中央后视镜。
　　徐斯聿接手崇佳的这几个月，媒体把这位副总裁吹嘘得天花乱坠，事实上在各个社交场合徐斯聿也表现得挑不出一点错处。
　　原先徐斯聿上任董事会还担心会影响到公司股价，好在这样的担忧完全是多余的。
　　外界都评价这位副总裁绅士得体，也传出过徐斯聿参加某场晚宴豪门小姐芳心暗许的花边新闻。但赵轩在跟徐斯聿真正接触之后，隐隐窥见了男人冷漠的那一面。
　　——徐斯聿更像是一个完美主义者，强大的工作能力更多的是不想被诟病德不配位。在赵轩看来副总裁平日的乐趣就是把所有事情都做到很完美，他并不觉得徐斯聿有多在乎崇佳。
　　因此刚刚那通电话的内容便显得耐人寻味。
　　赵轩还在走神手机那头究竟是哪位豪门小姐，还有提到的“入职”又是怎么一回事，坐在后面的男人已经拿起了手边的文件。
　　听到纸张翻阅的声音赵轩神色一凛，转过头继续刚才的交谈：“贺老已经到了。”
　　每年崇佳的秋季拍卖会都会吸引一众名流富豪，而秋拍上每一件藏品基本都是有价无市的类型。
　　贺从敬老先生是国内著名的慈善家及古玩收藏家，退休前担任了不少博物馆的委员顾问。他有许多私人珍藏，眼看着崇佳秋拍临近，贺老想要顺便拍卖几件黄花梨家具。
　　贺老同崇佳一向来往密切，作为小辈徐斯聿理所应当要去参加贺老邀请他的晚宴。
　　然而男人对今晚的宴会兴致并不高，他垂着眼睛翻阅藏品资料，语气里听不出任何情绪：“贺小姐回国了？”
　　赵轩应声：“按照航班信息是三天前到的。”
　　徐斯聿抬起头看了助理一眼，很虚伪很漠然地笑了起来。很快男人低下头，接着看手里的资料。
　　赵轩看着自家总裁的笑容，一时间都忘了刚才偷听到的关于徐斯聿的八卦。他十分识趣地回身，只觉得十分骇人。
　　淮市入了夜，伴随着雨天昼夜温差明显。池嘉言坐地铁回到自己的公寓，开走了停在公寓楼下的车。
　　徐斯聿的别墅什么都不缺，甚至提前准备好了崭新的洗漱用品。不过池嘉言还是开着车去附近的商场逛了逛，熟悉周边的环境。
　　夜晚池嘉言回到这栋空旷的别墅，他提着购物袋上楼，准备洗完澡继续调整自己颠倒的生物钟。
　　其实假如徐斯聿不在家，那么对于池嘉言来讲这跟自己一个人住没什么区别。
　　虽然室内许多家居都有男人使用过的痕迹，可是只要池嘉言刻意忽略，那他就不会有那么重的心理负担。
　　后来的几天一直在降雨，池嘉言调回了时差，于周一前往公司。
　　清晨天际弥漫着灰白色的霾，道路上各类信号灯刺眼，鸣笛声此起彼伏。
　　池嘉言的车技很一般，早高峰很多上班族都会见缝插针。池嘉言又是泥人一般的脾气，自己开车一发现后面的人想要超车就让人家先过。
　　恰好这个时候黄伦阳在给池嘉言打电话，他听到池嘉言一直在等红灯也想起了对方这个毛病，不满地直呼：“言言，你是菩萨啊菩萨——”
　　崇佳拍卖行，以黑灰为主的写字楼建筑占据了一整条街，丹楹刻桷，设计风格简约冰冷。
　　池嘉言的岗位是市场部助理，电梯停在32楼。没过多久池嘉言见到了他的上司，一位雷厉风行的精英女士。
　　“秋拍快到了，所以大家都很忙。”万凯君一边跟池嘉言解释一边递过来一大沓文件，她抬起头，笑容和善，“小池，我看过你的简历。正好这一小块策划交给你，有什么问题来找我。”
　　同一时间，公司内部的私人电梯径直向下，电梯按钮的32被按亮。
　　副总裁提前两天回到了淮市，半个小时前飞机落地，徐斯聿跟助理从机场赶到公司，晚些时候徐斯聿要参加一场重要会议。
　　此时赵轩受到老板的指示，去市场部找万凯君对接一些策展资料。
　　市场部人员的流通性很大，高入职率高辞职率。而且内部还划分成许多小团队，因此池嘉言这个小小的助理不会引起很多人的注意。
　　赵轩在市场部待了好一会儿，顺便跟其他同事一起欢迎新来的小助理。
　　徐斯聿的办公室位于写字楼顶层，赵轩从市场部回来，抬手敲门。
　　里面传来回应：“进。”
　　一整面的落地窗，面积宽阔的办公室采光视野极佳。徐斯聿西装革履，听到脚步声抬头看了过来。
　　男人的眼神很随意，轻飘飘的。赵轩却猛地停下脚步，站在了原地。
　　助理的反应令徐斯聿挑眉，不慌不忙地询问：“对接不顺利？”
　　“……哦，不是！”赵轩当然不能说自己被老板那个眼神吓到，连忙解释，“今天市场部来了一个很靓的小助理，在办入职手续，所以耽误了一点时间。”
　　“是么？”徐斯聿的语气毫无起伏，煞有介事地附和，“你们聊天了么？”
　　“聊了，那个小助理刚回国，所以我给他介绍了一下我们公司。”
　　“提到我了么？”
　　赵轩愣住，他突然觉得老板的态度很古怪，但又抓不住感到古怪的头绪。
　　“提了。”没有过多思考，赵轩把小助理的原话复述了一遍，“他说他不认识这些总裁、副总裁，幸好有我帮他介绍。”
　　当时的情况也跟赵轩讲得差不多——由于自己是副总裁的助理，赵轩肯定会把重点放在徐斯聿身上。
　　池嘉言一脸茫然地听赵轩介绍着崇佳这位年轻的副总裁，等赵轩离开还礼貌地道谢。
　　其实徐斯聿能理解池嘉言当时的想法，池嘉言是直接通过董事会安排到万凯君那里的。梁若在背后处理池嘉言的入职流程，根本没徐斯聿什么事。
　　安排一个没人在乎的助理岗位公司压根不会关注，池嘉言跟徐斯聿撇清关系彼此在未来工作时都能省去很多麻烦。
　　然而在这个瞬间，徐斯聿想到两人那么长久的友谊，这该死的普通朋友关系，以及池嘉言一如既往对自己的疏离冷淡。
　　男人的神情冷冷的，又莫名笑了一下。
　　“真是的。”下一秒徐斯聿便敛了笑，面无表情地说了一句无可奈何，让人觉得莫名其妙的话，“我好像总是让他不自在。”
　　作者有话说
　　除夕快乐！
　　以前我没有选择，现在我要做一个除夕也会更新的好女孩！
　　有海星的宝宝麻烦给我投投海星！因为新文连载海星对榜单很重要！谢谢大家！

第4章  变态偷窥狂。
　　万凯君的团队对新来的小助理非常热情，不过碍于繁重的工作事务，大家把准备好的入职礼物送给池嘉言便各自去忙手头的工作。
　　池嘉言接到的是关于这次秋拍图录的策划制作——一般来说大型拍卖行的图录本身就具有收藏价值，可以在后期陆续增值。万凯君只让池嘉言制作其中一小块的文字排版，这对池嘉言来讲不是什么难事。
　　入职第一天结束得平淡又顺利，毕竟池嘉言刚入职，不像其他同事那么忙碌，到了下班时间便正常打卡离开了公司。
　　晚高峰致使整个市中心车辆拥堵，池嘉言搜索导航，车载蓝牙显示着变动的通话时间。
　　“言言，今天上班感觉怎么样？还能适应吗？”谭淑琳向来不会怀疑儿子的工作能力，去年有个月池嘉言独自负责了一整个画廊的策展，如今这个小助理的位置他肯定能胜任。
　　谭淑琳只是担心池嘉言沉默寡言的性格，要花很多时间才能融入新环境。
　　导航目的地离现下的位置有三个小时的路程，池嘉言慢慢跟上前面的车，顺便回答母亲的问题：“可以适应。”
　　“好。”谭淑琳笑道，“对了，阿聿还没回来吗？”
　　“嗯，他还在出差。”池嘉言并不知道徐斯聿提前回了淮市。
　　母子俩又聊了几句，池嘉言应付完谭淑琳，对方终于依依不舍挂断了电话。
　　虽然路况糟糕，但池嘉言还是在预约时间内准时到达了这家高端手工店。
　　店里的老师傅坐在前台把玩着一块老旧的手表，池嘉言把手上的棕色首饰盒放在前台的玻璃展柜上，说出了自己的诉求：“师傅，您帮我看看，这个能修吗？”
　　首饰盒里摆放着一只手工制作的棕色小熊，小熊只有巴掌大小，身上的表情、服装都被精心制作。
　　这是池嘉言毕业旅行带给徐斯聿的礼物，手工制作流程繁琐，为此池嘉言特意在那个国家多逗留了一周。
　　只不过此刻盒子里小熊的脑袋可怜巴巴地掉落在盒子边缘，池嘉言低头小心翼翼拨弄着小熊脑袋，眼睛看着小熊脖颈处明显的裂缝。
　　也不知道行李箱在哪里发生了碰撞，池嘉言明明把首饰盒包裹了好几层，可是小熊还是损坏了。
　　老师傅眼尖，一眼就看出来这个小物件的价格只高不低。他戴着手套仔细检查了一番，告诉池嘉言修理需要一周的时间。
　　“孩子，这个裂隙太大了，你看后背这里，全都是小小的裂缝。”老师傅面善，说出来的话却不尽如人意，“我不能保证修好以后能和原件一模一样，尤其是脑袋这里。”
　　池嘉言止不住失落，却也没有更好的办法。这是淮市最好的手工店，如果这里都修不好池嘉言也不用指望其他地方了。
　　“你可以先等一周，看看修理结果，后面我们可以再商量补救方法。”
　　池嘉言垂眸盯着可怜的小熊脑袋，长长的睫毛在眼睑处投下一片阴影：“好，谢谢师傅。”
　　从手工店离开池嘉言再开了三个多小时的车回半岛湾，由于老师傅的话导致池嘉言一直心情不好，他也没想起来自己没有吃晚饭。
　　直到池嘉言站在别墅门口按密码锁，听见肚子咕噜叫了一声，才发现自己好像饿了很长时间。
　　开门的时候室内并不是冷冰冰的黑暗，玄关处摆放着一双高定乐福鞋，池嘉言愣愣地抬头，坐在客厅里的男人听到动静也偏头看了过来。
　　“……你回来了？”池嘉言回过神，想起来要打招呼。
　　西装外套放在沙发扶手上，合身服帖的黑色衬衫隐约显现出男人宽阔的背脊。徐斯聿的目光落在池嘉言脸上，很快又挪开。
　　面前的茶几上放着电脑，男人微微探身，气势侵略像一只蓄势待发的豹，语气里却带着笑：“言言，你帮我看看这份策划。”
　　本来池嘉言还有点局促，没想到徐斯聿突然抛出一个工作话题。他依言坐到徐斯聿身边，看见电脑上的内容，是一份关于画廊的策展。
　　这个画廊的名字有些眼熟，池嘉言回想片刻，讶异这过分的巧合：“这是我同学策划的展。”
　　“是么？”徐斯聿倒不觉得惊讶，国内的时尚圈经常能碰上一些熟人，“那还挺巧的。”
　　“嗯，我回国前他找过我，问我能不能一起合作，后来我们时间对不上……”池嘉言大致看了一遍策展内容，轻声说道，“他应该找了别的设计师。”
　　有了这个话题徐斯聿便能顺理成章地同池嘉言聊天，而男人的注意力显然不在工作上。
　　徐斯聿看向池嘉言，看着对方说话时微微上翘的眼尾，眼神不露声色：“那你觉得这份策划怎么样？”
　　每次画廊开展都会有相应的主题，而每位设计师个人风格也有很大差异。说到底池嘉言只是一个刚毕业的学生，自然不能随意评价商业风格成熟的设计师。
　　“……我觉得不会出差错。”池嘉言认真望着电脑上的策划，措辞很谨慎。
　　“今天我回来的时候保安跟我讲前两天你的车被别人撞了。”
　　池嘉言怔住，下意识地转头。他迟疑了半晌，才跟上徐斯聿跳跃的思绪：“对……”
　　“怎么不告诉我？”
　　“只是车头被蹭了一下，”池嘉言小声，又诚实地回答，“不是什么大事。”
　　徐斯聿出差这几天，池嘉言始终记得黄伦阳说的那句“阿聿很忙碌”，因此一直没有打扰他。
　　所以别说电话，徐斯聿连一条微信都没有收到。
　　要不是回到半岛湾看见室内多出来的一些物什，徐斯聿还以为池嘉言根本没有存在过。
　　“我看冰箱里还剩很多食材，言言，你是小猫么？”徐斯聿很轻松地开着玩笑，仿佛想要抹去池嘉言对他的生疏。
　　果然离开了工作两人的对话就变得没那么顺畅，池嘉言终于发觉自己跟徐斯聿挨得很近，甚至一抬手就能触碰到男人的肩膀。
　　这过于亲密的距离令池嘉言的心跳忽然乱了节拍，情急之下池嘉言拿自己没有吃晚饭作为理由搪塞，立即起身离开了客厅。
　　徐斯聿注视着池嘉言仓皇逃离的背影，眼里的笑意渐渐消失了。
　　大概男人也察觉到池嘉言对自己的抵触，为了避免池嘉言更远离自己，不久前徐斯聿拿着电脑去了书房。
　　冰箱里有几份速食产品，池嘉言热好米饭，坐在餐桌前慢慢吃了起来。
　　时间已是凌晨，池嘉言囫囵吃完迟到的晚餐，上楼回房间洗漱。
　　洗完澡池嘉言躺在床上，房间的隔音很好，关上门很难听见外面的动静。
　　徐斯聿留给了池嘉言足够的独处空间，而且现在他已经熟悉了半岛湾，也调回了时差，不应该再失眠。
　　然而今晚池嘉言翻来覆去地翻身，睁着眼睛望着黑黢黢的天花板，怎么也酝酿不出睡意。
　　——刚才客厅里的聊天不断在脑海中闪现，徐斯聿话里的关心不加遮掩，池嘉言却被这样的友谊困扰了很长时间。
　　虽然池嘉言时刻提防着自己的心，可是不能否认在徐斯聿表达关心的那一刻，池嘉言心底滋生出来的一种隐秘的欢喜。
　　很开心。
　　池嘉言再次翻身，躲在被窝里自暴自弃地想着。
　　——今晚跟徐斯聿说了很多话，离徐斯聿那么近，让池嘉言觉得好开心。
　　第二天闹钟响了好长时间，池嘉言不出意外睡过了头。
　　池嘉言赶紧起床，匆匆忙忙地出门上班。整个半岛湾安安静静，池嘉言只用了几秒钟思考，确定徐斯聿已经去了公司。
　　离上班时间越近路上开车越困难，池嘉言被堵在一个十字路口，完全没发现跟在自己身后的赛麟跑车。
　　“你什么时候回来的？！”寂静的车厢，从车载蓝牙里传来黄伦阳大惊小怪的声音，“言言没跟我说啊！”
　　“昨天。”
　　两辆车中间还隔着其他车辆，徐斯聿瞧着前方池嘉言善意谦让、略微夸张的车技，顿时有些哭笑不得。
　　“他这个开车技术怎么没有一点长进。”
　　黄伦阳反应片刻，意识到徐斯聿说的是谁，也跟着笑了起来：“你说言言啊？你们今天一起去上班了？”
　　“对了阿聿！”黄伦阳猛地想起了什么，“我给你买的补品吃了没？都是好东西对男人绝对有好处，你不要浪费啊。”
　　男人无视后面那句话，随口回答：“没，他出门早了一点。”
　　池嘉言之所以没发现徐斯聿的行踪，还有一个原因是徐斯聿把车停在了车库里。但池嘉言为了平时上下班方便，直接把车停在了小区楼下。
　　“那你以后让他坐你车呗。”黄伦阳一边说一边笑，“省得他每天开车上路跟菩萨一样，我想想都觉得害怕。”
　　对方这个建议令男人回忆起昨晚池嘉言对他的态度，于是徐斯聿看了眼通话界面，径直询问：“大黄，我对言言很好么？”
　　徐斯聿不用考虑黄伦阳会不会想歪，毕竟朋友们都知晓他直男的性向。
　　“啊？”黄伦阳愣了愣，想当然地回复，“……很好说不上吧，不是都一直都这样吗？”
　　因为其他朋友对池嘉言足够好，所以徐斯聿对池嘉言的好变得没那么特别。
　　然而也是因为存在像黄伦阳这样的朋友，徐斯聿可以凭借友谊这个借口混淆在其中，一直光明正大的对池嘉言好。
　　其实从小到大徐斯聿一直揣摩不透池嘉言的心思，明明自己跟其他朋友做了一样的事情，池嘉言却始终不愿意跟他亲近。
　　徐斯聿有把握池嘉言绝对发现不了自己的感情，那么唯一能解释的只有徐斯聿确实不讨池嘉言的喜欢。
　　手机那头缺根筋的好友以为两人相处得不愉快，好奇地问道：“你跟言言吵架了？”
　　“没有。”池嘉言连话都不肯多说几句，跟徐斯聿吵架简直是天方夜谭。
　　“那你怎么突然问这个？”黄伦阳想不明白，接着问，“你看见言言的车了？你现在在哪里？”
　　男人眼神平静，心不在焉地回道：“我跟在他后面。”
　　黄伦阳不解：“跟在他后面干吗？”
　　“跟他一起去公司上班。”
　　黄伦阳忽然觉得徐斯聿这个行为很像什么变态偷窥狂，他咂摸了两声，连忙甩掉这个奇怪的想法：“哦，那你自己注意安全，有空我再来找你吃饭。”

第5章  糟糕的情敌。
　　池嘉言踩着点到达公司，正好在停车场碰上同样快要迟到的同事。
　　关绘美性格开朗，又是个颜控，对这个新来的小助理特别有好感。她把多买的早餐递给池嘉言，让池嘉言赶快帮她分担。
　　适逢池嘉言没有吃早餐，他向关绘美道谢。后者十分自来熟，雀跃地捏了捏池嘉言的脸：“小池——你长得真的好像小明星！”
　　池嘉言不好意思地笑了一下，在写字楼楼下的咖啡店给关绘美买了咖啡，作为早餐的回礼。
　　今日上午万凯君受到客户委托，要去某个画展场地参加预展。
　　碰巧团队里除了池嘉言只有关绘美有时间，于是两人跟着上司一同前往。
　　这个画展是国内某位当红艺术家的个人展，崇佳负责了其中一部分工作。出发前池嘉言快速翻阅了画展资料，对整个展有了粗略的认知。
　　画展场地是在艺术馆，那位艺术家邀请了许多业界人士前来，并且还会有相关媒体进行报导。
　　到了展厅果然已经有很多人聚集，万凯君同艺术家见面聊天，关绘美悄悄走远了些。
　　她拉着池嘉言躲相机镜头，嘴里絮絮叨叨地说：“小池，我们只是来撑场面的打工人，就不要往他们跟前凑了，省得碍眼。”
　　展厅很大，一共展出大约50幅作品。内部没有过多装饰，所有墙面以白色为底色，能突出每一幅作品的特点。
　　两人远离人群，找了一个角落观看展出的画作。
　　关绘美发现池嘉言看得特别认真，压低音量调侃：“看出什么了吗？还是说哪幅画你认识？”
　　本来就是一句玩笑，没想到池嘉言怔怔转头，也很小声地回答：“……我好像在哪里见过。”
　　关绘美倏地瞪大眼：“……什么？！”
　　池嘉言知道关绘美误会了自己的意思，立刻解释道：“不是，我是说风格，不是画。”
　　在关绘美看来风格和感觉一样，是非常主观的想法。尤其是在艺术这个圈子，这种感觉会被无限放大。
　　池嘉言眼睁睁地看着关绘美的表情从震惊到放松，紧接着关绘美也跟池嘉言一样仔细看了看面前那两幅画，同样发现了奇怪的地方：“咦？这幅画没有署名？”
　　“言言？”
　　很突兀的一声，池嘉言跟关绘美的讨论突然被打断。不远处的男人快步走过来，语气十分惊喜：“没想到在这里遇见你，你回国了吗？”
　　对方大概一米八的身高，穿了一件海盐蓝的夹克外套，搭配浅灰色单褶牛仔长裤，简单的打扮却显得男人时尚又帅气。
　　面对突如其来的搭讪，不仅关绘美感到诧异，连当事人池嘉言也是一副没反应过来的模样。
　　只不过池嘉言惊讶的不是朋友之间的偶遇，而是他压根不认识眼前这个陌生的男人。
　　翟淮宇注意到池嘉言明显疑惑的眼神，倒不觉得尴尬，反而笑着开口：“去年我来你们学校玩，那时候你跟Cher在画室打扫卫生。”
　　男人提到了池嘉言学校去年举办的一次活动，那天有许多人都来画室帮忙搬画，包括跟朋友一起来玩的翟淮宇。
　　如此详细的提醒终于让池嘉言有了印象，翟淮宇见池嘉言记起自己，热情地邀请池嘉言跟他共进午餐。
　　池嘉言迟疑片刻，有些抱歉地轻声拒绝：“过会儿我要回公司了。”
　　翟淮宇似乎很清楚这场个人展邀请了哪些人，恍然道：“你去崇佳了？”
　　池嘉言默默点了点头。
　　许是要应付络绎不绝的游客，翟淮宇并没有逗留很久，离开前他给池嘉言解释了那幅没有署名的画：“那是老师太太的画作，她在国外办过很多展，可能你在哪次展里见过。”
　　这也能解释为什么池嘉言会觉得这幅画的风格很眼熟。
　　关绘美一直没有出声，在一旁满脸兴味地看着两人交换了联系方式。
　　“等你有时间我带你玩。”男人看池嘉言的目光、话里的示好都不加掩饰，“你刚回国肯定还不熟悉淮市。”
　　翟淮宇没有给池嘉言再次拒绝的机会，等人走远了关绘美笑嘻嘻地凑上来，兴奋地八卦：“小池，没想到你认识翟少。”
　　池嘉言看过来，下意识发出一个困惑的语气词，很诚实地回复：“我也没想到会在这里遇见他。”
　　关绘美一听这话就知道池嘉言完全在状况外，她被逗得哈哈直笑，在心里对池嘉言的印象从靓仔变成了傻瓜靓仔。
　　而池嘉言很快被其他展品所吸引，立马把翟淮宇抛到了脑后。
　　本以为这只是一个小插曲，然而到了下午有人借着预展顺利举行的说辞给整个崇佳市场部送了下午茶。
　　池嘉言坐在工位前，看着摆在自己手边的一块芒果味慕斯，伸手把它推远了一点。
　　有消息灵通的同事得知下午茶出自谁的手笔，一边享受甜点一边猛夸翟少的大方。
　　也是从同事口中池嘉言了解到了翟淮宇的身份——翟家经营着淮市最大的金融公司中财新通，翟淮宇是翟家独子，从出生开始就是金字塔顶端的人物。
　　联想到上午的偶遇，关绘美挪着椅子靠过来，偷偷摸摸地跟池嘉言挤眉弄眼：“小池，我怎么觉得翟少是冲你来的？”
　　池嘉言闻到她身上浓郁的芒果香气，不太自然地抿唇，一时间也没在意关绘美在问什么。
　　关绘美眼一瞥瞧见被池嘉言推得远远的芒果慕斯，再一低头看着自己手中吃得干干净净的甜品盘，奇怪地询问：“你怎么不吃？我都吃完了，味道很不错。”
　　“我不饿。”池嘉言的理由听上去挺像那么一回事，“我先把这部分改完。”
　　没过多久赵轩来市场部拿文件，关绘美揶揄赵轩每次来都很会挑时候。赵轩沾到市场部同事的光，也品尝到了翟少送来的下午茶。
　　赵轩吃饱喝足，美滋滋地继续办公。副总裁刚开完会回公司，赵轩赶紧送过去要签字的文件。
　　偌大的办公室只有纸张摩挲发出的动静，徐斯聿签完一部分，抬头看着助理，若有所思地问道：“今天市场部有发生什么事吗？”
　　赵轩心里一惊，以为自己刚刚偷吃下午茶的事被发现了。他连忙舔了舔嘴巴，确认自己确实把嘴边的蛋糕渍擦干净了。
　　“上午万经理的团队去参加了一个预展，张经理把修改好的策划发送到您的邮箱了……”
　　赵轩如实汇报，却见自家老板似笑非笑地看着他。
　　“还有呢？”男人向来没有那么好糊弄。
　　赵轩咳嗽几声，底气瞬间漏了一大半，坦白道：“还有下午翟先生给市场部送来了下午茶。”
　　一看赵轩这个反应就能猜到他没少吃这个下午茶，实际上当时赵轩到了市场部，送来的芒果慕斯几乎都被吃完了。
　　只有那个新来的小助理一直说自己不饿没胃口，于是小助理那份下午茶最后落进了赵轩肚子里。
　　徐斯聿当然不是那种刻板严肃的上司，听到助理说完重新低下头看文件。
　　“翟先生？哪个翟先生？”徐斯聿顺口问了一句。
　　“翟淮宇先生。”
　　钢笔笔尖蓦地停顿，墨团在签名栏洇出一块突兀的黑点。但在赵轩视角男人只是看着文件陷入了短暂的思考，很快签名栏的签名被补充完整。
　　徐斯聿签完了所有文件，临走前赵轩接过老板递过来的车钥匙，连声答应了下来。
　　晚间气象预报淮市糟糕的天气，眼看着到了下班时间，池嘉言意外收到了一条微信消息。
　　徐斯聿：言言，我的车拿去保养了。过会儿我在停车场等你，我们一起回家。
　　池嘉言依然在下班前做完了所有工作，他不能像其他同事那样在公司忙碌地加班，也根本找不到借口来拒绝徐斯聿。
　　公司地下停车场每个车位都是固定分配的，因为池嘉言入职晚，所以分配给他的车位在很里面的角落，每天把车开出来都要花好几分钟。
　　下班时间很容易碰见同事，好在徐斯聿很了解池嘉言的心思。既然池嘉言不想被别人知道他们的关系，徐斯聿肯定会配合他。
　　两人默契又快速地上车关门，男人坐在副驾驶，垂着眼睛去系安全带。
　　池嘉言开的是一辆很普通的四座银灰色轿车，有些年头了，前照灯周围还留着前几天被人刮蹭的痕迹。
　　徐斯聿个子高，狭窄的车座空间令他坐得并不舒适。
　　显然池嘉言也发现了这个现象，他安静地望着徐斯聿调整好座椅，然后才踩下油门。
　　轿车从停车场驶出，室外滂沱的大雨瞬间模糊了视线。
　　雨天路况复杂，池嘉言车技不好，全神贯注地看着前方的车辆。
　　手机连接车载蓝牙冷不丁地响起来电铃声，池嘉言条件反射般地按下了接听。
　　谭淑琳的声音顿时响在寂静的车厢：“言言，下班了吗？有没有吃饭？我听说阿聿出差回来了，你们相处得还好吗？”
　　左手前方有一辆车想要变道，徐斯聿适时提醒。池嘉言转过来很快看了男人一眼，点点头放慢了车速。
　　同一时间谭淑琳听出徐斯聿的声音，惊喜道：“阿聿？！”
　　男人笑了笑应声，开口与谭淑琳打招呼：“晚上好谭女士。”
　　紧接着手机那头谭淑琳抬高音量喊：“梁若——快快快听电话——你儿子！”
　　随着手机被拿走，梁若责备的话语同时传了过来：“臭小子！我给你打电话怎么一直不接！”
　　“上午在开会，没看见你的电话。”梁若嗓门大，徐斯聿伸手调小了音响的音量，脸上笑意淡淡，“梁女士，言言在开车，你刚才把他吓了一跳。”
　　梁若赶忙道了声歉，虽然说话声音小了可是话里的气势一点都没减：“阿聿！这次去贺家怎么没有给贺小姐带礼物？女孩子都是要哄的，你这样人家对你的印象会很差！”
　　徐斯聿保持着原来的姿势，继续把梁若的声音调小。他毫不在意地回复，说的话也很虚假：“我不知道她回国了。”
　　梁若也明白崇佳秋拍徐斯聿会很忙，心里当然心疼儿子：“好吧好吧，那等秋拍开始他们来了淮市，到时候你记得准备礼物送给贺小姐。”
　　两人的对话一字不差落进了池嘉言耳中，通话结束前梁若还找了池嘉言帮自己说话：“言言，你帮我监督阿聿，不能让他总是用这种敷衍的态度！”
　　大抵梁若的话实在令人不悦，徐斯聿的眼神渐渐冷了下来。他没什么表情地偏头，身旁池嘉言仍然目不转睛地望着前方的车辆。
　　轿车停在一个岔路口，许是男人的目光有太强烈的存在感，池嘉言转头看了过来。
　　既然能把暗恋遮掩那么多年，池嘉言肯定不会让任何人看出来自己那些异样、不合时宜的情绪。
　　所以他只是很短暂地难过了一下，短暂到池嘉言甚至不觉得徐斯聿跟别人谈恋爱有什么不对。
　　“我觉得梁姨说的对。”池嘉言默默望着徐斯聿，话说得很轻，却绝对能让对方听出自己话里的真心，“你应该对贺小姐多花点心思。”

第5章  装模作样。
　　晚间的暴雨拖长了上班族的通勤时间，池嘉言开着车安全到达半岛湾。
　　赵轩的电话在同一时间打到了徐斯聿这里，让老板回一趟公司。
　　男人常开的那辆跑车被送去保养，因此徐斯聿顺理成章地向池嘉言借车。
　　实际上车库里停着不少新车，但既然徐斯聿非要开池嘉言这辆老旧的轿车，池嘉言便直接把车钥匙给了男人。
　　徐斯聿开车离开，池嘉言走进电梯，脑袋里在想今晚晚餐该吃什么。
　　——冰箱里还有几块豆腐，半只鸡，一点面条，池嘉言把这些食材排列组合，最后决定做一碗鸡丝汤面。
　　炖鸡的香气弥漫整个书房，摆放在流理台的手机收到了来自手工店的消息。
　　昨晚送到店里的手工小熊经过老师傅的研究给出了几条方案——首先是关于小熊脖颈处较大的裂缝，只能用添加其他装饰品的方法来遮挡，老师傅的建议是做一条小熊围巾。
　　池嘉言一只手看手机，另一只手还拿着汤匙。他尝了尝碗里鲜甜的鸡汤，十分沮丧地放下了汤匙。
　　礼物损坏得那么严重，哪还有再送出去的道理。
　　池嘉言转念想到刚才在车上的聊天，梁若口中的贺小姐，自己多送、或者少送一份礼物好像也没有那么重要了。
　　所以池嘉言同意了老师傅的建议，也不再像昨晚在店里那样那么执着，非要把小熊修复成原状才可以。
　　像是终于找到了一个微不足道的可以发泄感情的漏洞，池嘉言回复完微信，盯着慢慢暗下去的手机屏幕，有些不高兴地撇了下嘴巴。
　　池嘉言回国聚餐那天没有把毕业旅行的礼物带在身边，在后来陆陆续续送到朋友们手上。
　　收到礼物的朋友纷纷在群里炫耀，攀比着池嘉言送给自己的礼物最有心意。
　　适逢明天是周六，钟家投资给自家儿子的射击俱乐部正式对外开放，钟岷承马上给池嘉言打电话。
　　“言言，明天睡醒记得call我，我们去吃早餐然后再去俱乐部。”钟岷承掰着指头回忆池嘉言爱吃的早点，“你看你出国这几年瘦了好多，脸上都没有肉了。”
　　说起来从学生时代开始钟岷承最喜欢捏池嘉言的脸，池嘉言脾气好也不会反抗，几年前池嘉言出国留学钟岷承还伤心了好长一段时间。
　　“好，我知道了。”池嘉言答应下来，听到钟岷承接着问他：“对了，你跟阿聿在一起吗？我给他发了消息他一直没回。”
　　“他回公司了。”
　　朋友们都知道崇佳秋拍在即，也不想过多占用徐斯聿的时间：“哦，那他明天应该没空来玩。”
　　和钟岷承聊完池嘉言又收到了翟淮宇的微信，对池嘉言抱有明确目的的男人直白地询问池嘉言明天有没有空。
　　池嘉言回复道：明天要去朋友的俱乐部。
　　翟淮宇：是不是小承一直在折腾的那个俱乐部？
　　池嘉言有些吃惊，很快想到翟淮宇的身份，认识钟岷承好像也是理所当然的事。
　　翟淮宇：正好我明天也会去，言言，那我们明天见。
　　淮市的暴雨似乎有下一整夜的趋势，睡前池嘉言躺在床上，一直没有听见门外传来任何哪怕轻微的声响。
　　徐斯聿也没有回来的迹象。
　　不过副总裁的办公室肯定会有休息的地方，池嘉言不用担心徐斯聿晚上睡不了觉。
　　深夜，崇佳各个部门还有不少人在加班。赵轩确认好一批即将要拍卖的艺术品，猛地想起自己有一件小事忘记跟老板汇报。
　　“不久前翟先生委托我们替他购买几件拍品，但是他要求市场部那个刚来的池嘉言做他的负责人。”
　　从崇佳购买的每一件拍品，公司会按照拍品的成交价收取5%~10%的佣金。假如翟淮宇购买的拍品价值1亿，那么作为负责人的池嘉言能获得不少提成。
　　然而考虑到翟淮宇的身份，池嘉言刚来公司没多久，赵轩不得不思考池嘉言是否能把委托人服务满意。
　　赵轩能很敏锐地感觉到今晚老板的心情不是很好，以致于当赵轩提到“翟先生”这个称呼，男人抬起头，目光幽幽地同助理对视。
　　“换成其他人，让市场部的经理去负责。”徐斯聿神情漠然地回答，赵轩甚至没有从老板脸上看见平日那种虚伪的笑容，“然后告知翟先生，池嘉言已经负责了其他委托人。”
　　说着徐斯聿快速报了几位委托人的名字，赵轩赶紧拿笔记下来。
　　每天崇佳都要接待成千上百个委托人，一开始赵轩以为徐斯聿是随口报的，听着听着忽然觉得不对劲。
　　——孙家的江老太太、蔡家的蔡老、金家的金夫人，这几位都是崇佳的常客。而且都是豪门里上了年纪的老头老太太，高知分子高教养，最关键的是作为委托方他们脾气好得不行。
　　赵轩愣愣地看向老板，徐斯聿丝毫没觉得自己有多偏心，语气平静地给出冠冕堂皇的理由：“池嘉言还在实习阶段，让他负责这几个委托人，正好可以熟悉公司的拍卖流程。”
　　第二天淮市的天气果然如气象电台预测得那样，迎来了晴天。钟岷承收到池嘉言的消息，兴高采烈地开车来到半岛湾。
　　出门前池嘉言看了一眼鞋柜里的拖鞋，发现昨晚徐斯聿没有回来过。
　　毕竟两个人现在住在一起，池嘉言认真斟酌，思考半天却没想出来该给徐斯聿发什么消息。
　　最后池嘉言删除了聊天框里的文字，然后说服自己还是不要去打扰徐斯聿了。
　　钟岷承的射击俱乐部地理位置优越，离市中心很近。今日开业许多朋友都来捧场，加上开业之前的宣传，各个项目体验场地人满为患。
　　黄伦阳来得早，在俱乐部逛了一圈，找了一个视野最好的位置休息。
　　大约过了半个小时，不远处出现熟悉的身影。黄伦阳笑嘻嘻地冲池嘉言招手，伸手指了指另一边的射箭场地。
　　池嘉言带给钟岷承的礼物是一只钟岷承造型的Q版钥匙扣，玩偶的样貌是池嘉言自己画的。钟岷承这个显眼包直接把钥匙扣挂在衬衫左胸的口袋上，一进来到处炫耀。
　　黄伦阳想到池嘉言送给自己的彩线照相机，不屑地嗤笑：“谁没有呢！”
　　“言言！”钟岷承捏了捏池嘉言的脸颊，兴奋地拉着他去换衣服，“我特地给你留了位置，很久没看你玩射箭了！”
　　朋友们当中池嘉言射箭项目玩得最好，再者以池嘉言的身形、外貌，在朋友们眼中“看池嘉言射箭”向来具有非常高的观赏性。
　　实际上自从出国池嘉言没有再碰过弓箭，他被钟岷承拽着，踉跄地跟上对方的脚步，小声地讲：“我好久没玩了……”
　　钟岷承嘿嘿直笑，反而对池嘉言很有自信：“又不是让你比赛，你就随便玩玩嘛！”
　　与此同时黄伦阳根据刚刚钟岷承的指示，来到单独准备的射箭场地。
　　不久后池嘉言出现，同他一起进来的不是钟岷承，而是另一个长相帅气的男人。
　　“你好，我是翟淮宇。小承去了教练那里，他说晚点过来。”
　　黄伦阳自然知道翟淮宇的身份，他笑着跟对方寒暄，很快得知池嘉言跟翟淮宇相识的过程。
　　翟淮宇环视一圈场地，问池嘉言：“哪个距离？”
　　池嘉言有些不太确定地回答：“……85米？”
　　到底还是生疏了，池嘉言需要一点时间重新找找感觉。
　　黄伦阳连连附和：“先85再30米吧，言言你以前的成绩总是在550左右，85米就当练手了。”
　　显然翟淮宇相当意外池嘉言的射箭水平，诧异过后看向池嘉言的眼神更加热烈了。
　　聊天持续了很短的时间，黄伦阳站在原地，目送着两人慢慢走远。
　　——池嘉言穿着轻便的运动服装，配合护胸、护臂、护指，略微紧身的白色服装显出青年笔直瘦削的肩膀。
　　与他同行的男人则穿着一身黑色运动服，到达指定距离翟淮宇随手做了一个开弓的姿势，偏过头与池嘉言说着什么。
　　黄伦阳眯起眼睛瞧着远处的场景，看着看着突然有些入神。他赶紧晃了晃脑袋撇去那些古怪的念头，转身重新坐了回去。
　　上午的活动临近结束，徐斯聿才姗姗来迟。彼时朋友们全部聚集在了这个场地，黄伦阳看见徐斯聿，立刻招呼他坐下。
　　“很忙吧？”黄伦阳看着远处的人群，兴致勃勃地说道，“言言玩了好一会儿了，等这组结束估计就要休息了。”
　　大概是从公司赶过来的，男人仍然是西装革履的穿着。他的视线定格在远处的白色身影，目光漫漫地从翟淮宇的侧脸掠过。
　　“六组多少？”
　　“30米最好是550。”黄伦阳笑了起来，“虽然比以前差了很多，不过跟我们玩言言肯定还是最厉害的。”
　　徐斯聿应了声，去拿桌上的果盘。
　　黄伦阳瞥了眼徐斯聿，接着分享八卦：“阿聿，今天翟淮宇也来了。中财新通那位，没想到他跟言言是同学。”
　　果盘里摆放着好几种进口新鲜水果，男人垂眸，拿着水果叉挑里面的芒果吃。
　　“而且我感觉——”说到这里黄伦阳凑了过来，神神秘秘地把自己今天的发现告诉徐斯聿，“这个翟少爷好像喜欢我们言言……哦！你刚来可能没感觉，我都观察好一会儿了。”
　　射箭场地池嘉言最后一组射出了115的好成绩，翟淮宇很体贴地接过了池嘉言手中的复合弓。
　　黄伦阳伸长脖子，看得啧啧出声：“他们玩艺术的确实经常能碰上同性恋，就是不知道言言喜不喜欢人家……”
　　黄伦阳自顾自说了半天，却没有听到任何回应。他一转头看见徐斯聿一直在吃水果，忽然反应过来：“阿聿！你少吃点！这都是我给言言留的！”
　　徐斯聿吃完果盘里最后一块芒果，自觉放下了水果叉。黄伦阳眼睁睁地看着果盘那一块明显的空缺，满脸痛心疾首的表情：“我跟你一个直男说这些干什么！简直在浪费我时间！”
　　说得自己不是直男一样。
　　也许刚刚入口的芒果终于让男人有了聊天的心情，徐斯聿抬起头笑了笑，冷不丁地问道：“你觉得我追言言怎么样？”
　　直男好友的地狱笑话令黄伦阳足足愣了好几秒钟，随即黄伦阳意识到这只是个笑话，顿时笑得合不拢嘴。
　　“不怎么样。”黄伦阳忍俊不禁，同样用上了戏谑的口吻，“万一言言不喜欢你，那不是连朋友都做不了。”
　　徐斯聿目不转睛地凝视着池嘉言与其他男人旁若无人般的互动，他挑了下眉，开口的语调是漫不经心的懒散：“嗯，所以我只是开个玩笑。”

第7章  蜗牛法则。
　　“我委托崇佳帮我挑几幅送人的画。”翟淮宇走在池嘉言身边，稍微靠近就能挨到池嘉言的肩膀，“言言，到时候你帮我看看，这方面我肯定没你专业。”
　　池嘉言在转身的瞬间发现了徐斯聿，他听到翟淮宇跟自己说话，思绪慢了半拍，话被人抢了先。
　　钟岷承好奇地凑过来，挂在衬衫上的钥匙扣叮叮当当一直晃：“崇佳？阿聿的公司啊？”
　　余光里远处的男人接起电话，起身朝外走去。黄伦阳仰头与对方交流，脸上是无语的表情。
　　“阿聿先走了——”黄伦阳看到朋友们走过来，扬手指了指场地的出口，“他说让我们玩得开心——”
　　也是经过钟岷承解释，翟淮宇才知晓崇佳那位副总裁与这里好多人都是朋友。尤其钟岷承着重强调了池嘉言，说两人从出生开始就认识了。
　　茶几上的果盘放着不少水果，钟岷承狼吞虎咽吃了好多，被黄伦阳逮着嫌弃。
　　“少吃点！你吃完了言言吃什么！”黄伦阳嫌弃钟岷承的同时还把徐斯聿也嫌弃了一遍，“刚刚阿聿也是，一口气把芒果吃完了也不知道剩点。”
　　说者无意听者有心，池嘉言默默望着果盘中明显的空缺，好一会儿才挪开视线。
　　“言言？”翟淮宇笑着开口，“我们先去把衣服换了？”
　　池嘉言回过神，连忙点点头。
　　从射箭场地离开池嘉言去了更衣室，刚换好衣服手机响了起来。
　　听筒对面是一个活泼的女声，亲热地跟池嘉言打招呼：“艺术家，好久不见啊。”
　　林欣可是池嘉言的高中同学，两人当过一年同桌。后来年级划分重点班，林欣可被分配到了其他班级。
　　“怎么回国了也不跟我说一声，害得我要从别人那里打听你的消息。”
　　仿佛很熟悉对方的行事风格，池嘉言弯了弯眼睛，轻声说道：“闹闹的病好点了吗？”
　　闹闹是林欣可的女儿，不到三岁就已经完全继承了母亲鬼灵精怪的性格。闹闹满月时池嘉言特意回国参加了她的满月酒，这么算起来两人已经有好几年没见面了。
　　上周池嘉言在朋友圈看见林欣可抱怨小孩生病发烧，如今后者听到池嘉言对女儿的关心连连倒苦水：“别说了，好不容易感冒好了。昨晚趁着下雨天竟然在小区门口踩水坑玩，把我血压都气高了。”
　　两人聊了几句林欣可终于想起正事，马上让池嘉言出门跟她见面约会。
　　“好。”池嘉言答应下来，突然想起自己车钥匙好像还在徐斯聿那里。
　　碰巧林欣可预约的餐厅地址在附近，林欣可正好能顺路来接池嘉言。
　　“你车呢？”
　　“借给阿聿了。”
　　“徐斯聿啊？”久违的再次听到这个名字，林欣可有点想笑，“他这么大一个总裁，怎么连车都要借你的。”
　　池嘉言几乎本能地替徐斯聿辩解：“他车拿去保养了，这两天我不上班，就把车借给他了。”
　　“好好好我知道了。”现在林欣可是真的笑出了声，“我又没说他不好，你这么着急干什么。”
　　池嘉言语塞，拙笨的嘴说不出反驳的话，果然沉默了下来。
　　“池嘉言，艺术家，怎么不说话了？”
　　池嘉言磕磕巴巴应了一声。
　　“不逗你了，那我现在过来了啊，你等着我马上到。”
　　池嘉言悄悄松了口气，而林欣可听到池嘉言的回应，甚至能想象到此时池嘉言的神情。
　　她有些哭笑不得，想说的话也没经过大脑思考，脱口而出：“池嘉言，这么多年了，你怎么一点都没变。”
　　由于林欣可忽然邀约，翟淮宇想同池嘉言共进午餐的想法又泡了汤。
　　这会儿钟岷承也瞧出了一点猫腻，跟黄伦阳眉来眼去地交流，等送走池嘉言赶紧拉着黄伦阳偷偷讨论。
　　“言言是同性恋？”
　　黄伦阳没想到钟岷承的关注点居然是这个，他思索半天，给了一个很中肯的答案：“不知道。”
　　从小到大朋友们从来没有见过池嘉言喜欢过谁，也没看他谈过恋爱，还真不知道池嘉言究竟是同性恋还是异性恋。
　　钟岷承下意识抬手去摸衬衫上的玩偶，咧着嘴笑：“没关系，言言那么招人喜欢，不管是同性恋还是异性恋我都可以给言言介绍对象。”
　　当下恰好有一个想要追求池嘉言的人选，黄伦阳踢了钟岷承一脚，把偏了的话题带回来：“这个翟少爷人怎么样？以前也没怎么听过他的事。”
　　钟岷承皱起眉，掰了掰指头，实话实说：“他高中就出国了，我以为他会在国外发展，没想到今年回国了。”
　　黄伦阳想了解的自然是翟淮宇的私生活，但是钟岷承也不知道多少内幕。
　　“高中出国前他好像找过女朋友，后来分手了。”
　　“所以他是异性恋？”
　　这么一质问钟岷承又不确定了：“我记不太清了……好像是那个女生喜欢他，不知道有没有谈过。”
　　黄伦阳跟钟岷承加在一块儿也凑不出一个脑子，在那里嘀嘀咕咕讲了半天，最后却什么都没分析出来。
　　林欣可准时接到了池嘉言，两人一边聊天一边听车载电台的新闻，同时也得知了彼此的近况。
　　同样作为朋友，对于池嘉言进崇佳上班这件事林欣可显然是反对的。
　　当林欣可知道如今池嘉言跟徐斯聿正住在半岛湾进行着同居生活，惊愕地瞪大眼：“晚上你不会睡不着觉？！”
　　池嘉言没听出言外之意，认真回忆一番，诚实地说：“有时候会睡不着。”
　　明明林欣可跟黄伦阳压根不认识，却在这个时候说出了相似的话：“池嘉言，有时候我感觉你真的像一个活菩萨。”
　　林欣可应该是唯一知道池嘉言秘密的人。
　　不应该说知道，应该是学生时代一不小心偷看到。
　　那时是高二新学期开学，林欣可与池嘉言被迫分班，伤心了一整个暑假。
　　好在两个班就在隔壁，平时吃饭课外活动也能总是见面。于是林欣可顺口问了池嘉言另一个朋友：“徐斯聿在哪个班？”
　　“他在楼上。”
　　林欣可不免感到有些遗憾：“啊——怎么跟你也不在同一个班啊——”
　　暑假过去高温却仍旧在延续，林欣可找了树荫躲太阳，没精打采地蹲在地上。
　　她手撑着下巴抬起头，望着站在自己身边的池嘉言。
　　十五六岁的男生皮肤莹白细腻，脸颊被太阳晒红了些，精致的五官愈发生动鲜活，普通的蓝白校服穿在对方身上格外好看。
　　林欣可笑眯眯地看着池嘉言微微上翘的眼尾，正要开口说话，突然发现池嘉言弯起眼睛笑了一下。
　　因为本来就是一个内向的人，因此池嘉言展现出来的每一个表情都会比其他人更能吸引人注意。
　　当时是怎么记住这个场景的？
　　很闷热的夏天，不远处个子很高的男生朝他们走过来。池嘉言站在原地，仿佛在等待主人的小猫小狗。
　　林欣可语文成绩一直不好，绞尽脑汁也想不出比这个更好的形容。
　　后来林欣可时不时会在池嘉言脸上察觉出这样的表情，当然池嘉言这个笨蛋为了给自己遮掩，刻意地维系着跟那个男生的普通朋友关系。
　　——很热烈的依赖感。
　　再后来，这样的依赖感悄无声息地失踪了。
　　池嘉言依然安静、沉默，那些浓烈的喜欢像蜗牛探出了脑袋，在更多人发现、被触碰之前慢慢缩回了壳里。
　　林欣可不知道发生了什么，她替池嘉言保守着这个秘密，也没打算说出来让池嘉言为难。
　　本以为时间一长池嘉言能自己想明白，只可惜直到现在，只要一聊到关于徐斯聿的话题，池嘉言还是会表现出对于徐斯聿那点特别的例外。
　　车载电台提到今日晚间将要开始降雨，林欣可哀叹一声，感叹淮市没完没了的雨季。
　　手机铃声响起，池嘉言划开接听键，轻声喊道：“梁姨。”
　　今日梁若这通来电是找池嘉言帮个忙，过几天长辈的朋友会来淮市，顺便会带来一颗15克拉的浓彩粉红色钻石。
　　“刚好前段时间买的，我跟你妈妈讨论，都觉得很适合贺小姐。”梁若语气里带着笑，“阿聿肯定会跟我找借口说不愿意去，所以阿姨只能拜托你。”
　　“你拿到以后帮我转交给阿聿，这样他就可以送给贺小姐了。”
　　林欣可调小了车载电台的音量，转头看了池嘉言一眼，见他拿着手机一直没有说话。
　　过了好半晌，才传来回答。
　　“好。”异常安静的车厢，池嘉言静静望着前方的路况，像往常那般默默应了下来。

第8章  自作多情。
　　气象台预测得并不准确，因为当池嘉言从餐厅出来，淅沥的雨水已经淋湿了外面斑驳的水泥路。
　　“妈妈在外面吃饭，好，晚点回家给闹闹带红豆糕。”林欣可温声软语地跟女儿通着电话，下一秒就被女儿惊世骇俗的童言无忌吓到，“没有，妈妈没有出轨，只是跟好朋友见面呢！”
　　小女孩稚嫩的童声具有极强的穿透性，身边池嘉言都听到了她的声音：“可是爸爸说，他跟妈妈以前也是好朋友，后来你们才结婚的。”
　　林欣可皮笑肉不笑地对丈夫说了几句狠话，撂掉电话随手拍了拍池嘉言的肩膀，非常有气势：“走吧，我送你回家。”
　　两人站在屋檐下，池嘉言望着细密的雨幕，看起来在发呆：“我回国的时候给你带了一瓶香水。”
　　林欣可惊喜道：“哇哦！艺术家送的香水，肯定是我从来没有用过的味道。”
　　池嘉言被林欣可夸张的描述弄得非常难为情，有些窘迫地说：“都说了我不是艺术家。”
　　而林欣可自己收到了礼物，还不忘关注其他人：“那你有没有给徐斯聿买礼物啊？”
　　池嘉言想起至今还摆放在手工店的小熊，摇了摇头。
　　显然这个答案不在林欣可的预料之内，以池嘉言的习惯来看，既然给朋友们带了礼物，那么送给徐斯聿的一定会是其中最贵重的。
　　“没买？真的假的？！池嘉言你没骗我吧？”
　　“没有。”
　　“为什么没买？！”
　　“没有合适的。”
　　“阿聿——还在公司？”隔着手机都能听出钟岷承欣喜若狂的语气，“言言不是送我们礼物了嘛，正好你们公司要举行秋拍。我们刚刚讨论了一下，你看看有什么展品适合送给言言。”
　　老板接电话的时机恰到好处，赵轩站在办公桌前运动着酸麻的四肢，拿起文件挡脸，偷偷打了好几个哈欠。
　　连续加班的第十六个小时，即便是赵轩也很难再对工作保持高强度的热情。
　　夜很深了，室外下着雨，市中心灯火通明。
　　写字楼顶层是极佳的观景位，徐斯聿站在透明的落地窗前，单手扯松了系得很紧的领带。
　　雨雾模糊了高架桥上的车流，俯瞰望去耀眼的灯光像碎掉的玻璃变得四分五裂。
　　“我没收到。”
　　“言言不是学艺术的吗你们今年有没有卖那种大师的画具啊……”钟岷承话说了一大半，猛地意识到徐斯聿刚刚说了什么，声调一下子拔高了，“阿聿说言言没有给他送礼物！”
　　手机那头又插进来一个声音，是黄伦阳：“是吗？他跟言言住在一起都没收到礼物？”
　　“对！”
　　两人的聊天内容压根没想避着徐斯聿，男人听到他们争论了几句，很快钟岷承做好了决定：“阿聿，这样的话你就不用出钱了，我们几个人凑钱买一件礼物。”
　　“大概买一千万左右的差不多了吧？太贵的话言言肯定要不开心。”
　　也不需要等徐斯聿的回应，钟岷承擅自说了再见：“那就这样吧阿聿拜拜——”
　　碎裂的光影折射在男人的侧脸，他眼里没什么情绪，又因为微微偏头的举动，神情显出一种锐利的冷漠。
　　赵轩发觉老板已经结束了通话，在身后试探性地开口，打算继续未完成的工作。
　　男人转身时赵轩不经意迎上了对方的视线，助理脸色一僵，心中顿时警铃大作。
　　其实只是在那个瞬间赵轩被这种冷冰冰的感觉笼罩，徐斯聿留意到助理突然很紧张地看着自己，疑惑地笑了笑，笑容虚伪极了：“怎么了？”
　　赵轩使劲摇头：“没……没事！”
　　在池嘉言正式搬进半岛湾之后，徐斯聿真正回来的次数没有超过1/3。
　　因此每当池嘉言独自在半岛湾吃饭、睡觉，第二天出门看见鞋柜里没有移动过的拖鞋，时常会生出这种别墅只有自己一个人居住的错觉。
　　少了面对彼此的拘束，好处在于池嘉言也少了很多次露馅的场合。
　　转眼到了新的一周，池嘉言在半岛湾的餐桌上找到了自己的车钥匙。
　　附带一条微信留言。
　　徐斯聿：车我拿去做过了保养，上班路上自己开车多留心。
　　旧车保养不像跑车那样要花很多天，前些天车被人刮蹭留下的痕迹如今完全消失了。
　　车内所有车饰都被清洗得很干净，池嘉言打开车门坐上车，扶着方向盘仔细酝酿了几分钟，然后拿手机给徐斯聿回消息。
　　池嘉言：谢谢。
　　今日上班池嘉言记起上周翟淮宇提到的委托，随后关绘美告诉他翟少的委托由万经理接了过去。
　　池嘉言并没有多想，只觉得这样的安排更稳妥，毕竟自己才上班没多久。
　　按照计划池嘉言也接到了新的工作任务，关绘美得知池嘉言未来要负责的委托人，羡慕得不得了：“哎呦，这些老太太人可好了，出手也大方。小池，这就像天上掉馅饼，你现在坐在办公室里也能赚提成。”
　　对方的比喻令池嘉言忍不住笑，不过关绘美还是体贴地悄声提醒：“如果有人问起你不要把委托人的信息泄露出去，谁知道会不会有人嫉妒你。”
　　在这一天赵轩同样受到了副总裁的命令，前来市场部看看那个新来的小助理在做什么。
　　也是最近加班加得实在不分昼夜，不然以赵轩的眼力见和那些细微的线索，再怎么迟钝也应该发现副总裁对小助理格外的关注。
　　“赵哥，喝咖啡，我看你黑眼圈快掉地上了。”关绘美插科打诨，顺带把下午应该上交的策划推迟到了明天。
　　下午池嘉言约了跟委托人见面，赵轩也挺喜欢这个长得靓话不多的小助理，秉承着关照新同事的原则多说了几句：“早些年金夫人的母亲做过红娘，所以金夫人也有这样的爱好。”
　　池嘉言愣了愣，关绘美憋着笑附和：“对对对！小池，你个人条件那么优秀，说不准豪门夫人会给你介绍对象。”
　　有经过的同事闻声看了过来，随口加入了聊天：“说什么呢，说不准小池早就有女朋友了，你们不要每天瞎点鸳鸯谱。”
　　池嘉言张了张嘴，觉得自己插不上话，只能在别人主动问他的时候回答说没有。
　　第二个问题是“那有没有喜欢的人。”
　　池嘉言眨眨眼，赵轩的手机忽然在这时响了起来。助理哀嚎一声，拿着文件急急忙忙走了。
　　于是这个问题暂时也没有得到答案。
　　碰巧，梁若交托的事情要在今天完成。
　　从委托人那里离开池嘉言开车去了机场，顺利见到了长辈的朋友，拿到这颗世界上少于2%的宝石级钻石。
　　由于钻石贵重，池嘉言不清楚晚上徐斯聿会不会回半岛湾，思考片刻打算再回一趟公司。
　　给徐斯聿打电话没有接，发消息也没有回复，最后池嘉言在工作群找到了赵轩的联系方式。
　　晚高峰开车实在耽误时间，池嘉言晚到了一些，拎着珠宝保险箱出现在公司。
　　副总裁的办公室只有乘坐公司内部的私人电梯才能到达，所以只能由赵轩来接池嘉言。
　　“徐总在开会，估计还要一会儿时间。”
　　本来赵轩想接过池嘉言提的那个保险箱转交给徐斯聿，这样池嘉言就不用再等了。然而在自己伸手的刹那身边的青年反射性躲了一下，这个举动让电梯里的两个人都怔住了。
　　池嘉言有些尴尬，却一点没有松手的意思。他小声解释，不想让赵轩误会：“……我自己交给他。”
　　赵轩挠挠头，应了下来：“哦，好。”
　　赵轩把人带到办公室，陪着池嘉言一起等徐斯聿。
　　小助理是第一次踏进这个地方，因此赵轩开口告诉池嘉言可以参观，但不能触碰办公桌上那些文件。
　　当门外响起脚步声，池嘉言正站在落地窗前好奇地观看今晚淮市的夜景。
　　赵轩反应快了不少，随即看懂了男人的眼神。
　　“那徐总……我先走了。”赵轩轻手轻脚地离开，临走时察觉徐斯聿脚步快速地向对方走去。
　　“吃晚饭了么？”
　　池嘉言过分认真，听到徐斯聿的声音遽然转过头。
　　因为惊讶池嘉言微微睁大了眼睛，他怔愣地与徐斯聿对视，看上去好像还没有反应过来。
　　虽然住在同一个屋檐下，可是实际上他们也有好几天没有见面了。
　　徐斯聿看见的微信消息是池嘉言说自己有很重要的东西要给他，重要到向来不想跟自己扯上关系的池嘉言会主动来找他。
　　想到朋友们都收到了属于池嘉言的礼物，徐斯聿同样作为池嘉言的朋友，那也应该收到对方的礼物。
　　淮市已然入夜，落地窗上两人的倒影紧密地贴合在一起。室内灼灼灯光照射下来，愈发显眼。
　　赵轩离开前关好了办公室的门，池嘉言悄悄看向房门方向，确保不会有同事发现他在这里。
　　即使两人保持着正常朋友间的社交距离，池嘉言还是非常不自在。他伸手把保险箱递过去，语调温吞：“这是梁姨让我给你的钻石，是送给贺小姐的礼物。”
　　听到这样的说辞男人神情有些微妙，浮在眼里的笑意渐渐淡了下去。
　　手里的保险箱被接过，池嘉言明显轻松了不少。
　　大多数时候池嘉言都很难猜，当然也有能被猜出来的时候。比如能摆脱自己，那么池嘉言的开心几乎写在了脸上。
　　——他知道池嘉言不愿意与自己相处，但当下徐斯聿并不想如他的愿。
　　好些天没见，徐斯聿的目光贪婪又不露声色。他随手把保险箱丢在办公桌上，动作自然地去拉池嘉言的手腕。
　　“吃饭了么？”还是刚才那个话题，被扣住手腕的那一刻池嘉言表情瞬间变得僵硬。
　　男人牵手的动作很强硬，温热的指腹感受到了池嘉言规律的脉搏。
　　很快速地跳动着，像心跳声。
　　徐斯聿偏头看了池嘉言一眼，语气散漫：“请你吃饭。”

第9章  小哑巴。
　　徐斯聿的举动算不上出格，毕竟朋友们都会这样对待池嘉言——比如钟岷承，每次见面都要伸手去捏池嘉言的脸，比起这样的亲昵徐斯聿牵个手还真算不上什么。
　　私人电梯离副总裁办公室隔着一条走廊，写字楼顶层不像市场部人来人往，这个时间点整条走廊上只有一阵杂乱的脚步声。
　　池嘉言心惊胆战地跟上男人的步伐，他做了好几次甩手的动作。但徐斯聿力气比他大多了，牢牢牵着他，两人穿过走廊径直进入电梯。
　　电梯显示向下的标识，大约在几秒钟过后，不远处会议室的门被人偷偷打开，赵轩惊魂未定地从里面走了出来。
　　他是来给老板送文件的，没想到竟然见到了这样的画面。
　　当时赵轩压根没有其他想法，本能地选择躲了起来。
　　副总裁和小助理……赵轩像是突然被人一巴掌扇醒，终于察觉到那些有迹可循的蛛丝马迹。
　　犹记得池嘉言来崇佳上班的第一天，赵轩热情地给小助理介绍着徐斯聿究竟是一个多好的老板。
　　假如这两人一开始就认识，那赵轩不就变成了傻子？
　　可是那时明明池嘉言开口说过自己不认识徐斯聿的，赵轩费劲回忆着那天的场景，感觉那会儿池嘉言真诚得不得了，根本不像骗人的样子。
　　所以到底谁是傻子？
　　赵轩是真的懵了。
　　徐斯聿牵着池嘉言，一路从办公室走到地下停车场。
　　跑车车门是徐斯聿开的，对方半强迫般地让池嘉言上车，很快黑色跑车驶离了公司。
　　中控提醒着副驾的安全带，池嘉言抬起手去系，袖口的衣袖微微向下滑。
　　细细一截手腕，上面留下了男人刚刚牵手时的浅淡指印。
　　徐斯聿看见了，不悦的心情终于好了一点。
　　“想吃什么？”
　　车窗紧闭，池嘉言好像没有跳车的选项。他有些紧张地抿唇，眼睛却露了怯，里面满是不知所措的张皇。
　　徐斯聿很耐心地等待，很随意地问道：“法餐？”
　　留学这几年池嘉言已经吃够了法餐，于是他下意识地转头，却在开口的刹那险险住了嘴。
　　——现在的情况是徐斯聿请自己吃饭，出于礼貌池嘉言不应该有选择权，徐斯聿想吃什么就吃什么。
　　虽然没有说话，但徐斯聿看懂了池嘉言想表达的内容：“不喜欢，那我们换其他的。”
　　接下来徐斯聿又给了几个选择，都是风评极好的私人餐厅。不过池嘉言一点胃口都没有，舒适的车座令他如坐针毡。
　　池嘉言不可能对徐斯聿讲“看着你的脸我完全吃不下饭”，因此在一番内心挣扎之后，池嘉言胡乱应下了其中一家餐厅。
　　糟糕的是这是一家以情侣闻名的餐厅，池嘉言下车时看见有人捧着大把的花束朝餐厅里走，听说今晚又有情侣要在这里求婚。
　　好在徐斯聿预定的座位偏远，餐厅中央悠扬的钢琴声飘到这里声音都小了许多。
　　一般这样的餐厅非常讲究灯光氛围感，落座后侍者端上一只细长精致的花瓶，里面插着一朵玫瑰花。
　　池嘉言盯着那朵玫瑰花，隐隐有了不好的预感。
　　果然面前的男人为池嘉言解答了困惑：“言言，每次只要有人在这里求婚，餐厅就会为其他顾客送花。”
　　徐斯聿瞥了眼那朵玫瑰，笑了笑：“我们运气还挺好的。”
　　池嘉言攥着手里的菜单，指着菜单上的文字僵硬地询问：“我吃这个，你吃什么？”
　　徐斯聿确实跟别人很不一样。
　　——如果现在是黄伦阳或者钟岷承任何一个朋友跟池嘉言一起吃饭，那么关于玫瑰花的话题池嘉言肯定会有所回应。
　　而在徐斯聿这里，池嘉言不想搭理话题就会像这样被直白地转移。
　　这不免让人回想到池嘉言回国那一天，徐斯聿送池嘉言回家。那个时候池嘉言喝了酒，还会跟自己多说点话。
　　不管回忆多少遍徐斯聿总觉得遗憾，早知道那天池嘉言那么乖，徐斯聿应该多从他口中套点话出来。
　　侍者为这桌同性客人点好单，等待的间隙徐斯聿直直看着池嘉言，时不时抛出聊天话题。
　　“崇佳的工作节奏还能适应么？会不会觉得很忙？”
　　“能适应。”
　　“冰箱里的食材是你买的？”
　　“嗯，昨晚买的。”
　　“我看市场部也给你安排了秋拍的工作，有什么问题可以来问我。”
　　“好。”
　　两人的对话枯燥又无聊，一餐饭吃了大概一个小时，从餐厅出来徐斯聿问池嘉言这家餐厅味道怎么样。
　　池嘉言点点头，用这个动作又把男人的问题糊弄了过去。
　　实际上池嘉言根本没有尝出来食材的味道，连自己有没有吃饱都没有感觉。
　　赛麟跑车重新回到公司，在地下停车场池嘉言同男人分别，上车时池嘉言收到了手工店的消息。
　　小熊已经修理好了，池嘉言什么时候有空可以去店里取。
　　第二天上班池嘉言接到了翟淮宇的来电，翟少疑惑自己的负责人为什么不是池嘉言。
　　池嘉言有些抱歉地解释：“我入职时间不久，委托的事务也不熟悉，万经理比我更有经验。”
　　本来翟淮宇想借着工作的名义跟池嘉言有更多的相处，结果崇佳给他安排了其他人，翟淮宇的如意算盘落了空。
　　幸好时尚圈艺术圈翟淮宇也认识不少朋友，想找个借口不算困难：“言言，我有个朋友要办一个小型艺廊展。但他找不到合适的设计师，最近你有空吗？”
　　设计一场展能赚的钱要比在崇佳当小助理多得多，况且这是池嘉言擅长的。
　　池嘉言答应下来，没过多久翟淮宇把池嘉言的名片推送给了朋友。
　　崇佳秋季拍卖会正式举行时间是在下周，这周公司内部不断确认着拍卖会上要展出的拍品，在今天忽然多了一颗15克拉内部无暇的浓彩粉红色钻石。
　　经过鉴定这颗钻石珍稀难求，切割工艺精湛。公司立即决定把这颗钻石放入珠宝领衔拍品之中，预估价值为8000万。
　　装钻石的保险箱十分眼熟，赵轩记起昨天电梯里池嘉言拒绝自己转交，原来是那么珍贵的拍品。
　　这颗钻石在登记时记录了梁若的名字，因此梁若接到了公司的电话，当得知事情的来龙去脉以后气得脸色铁青。
　　“臭小子！谁让你卖的！言言没跟你说吗！这颗粉钻是让你送人的！”
　　徐斯聿浑然不在乎的态度，反过来问母亲那么稀有的钻石花了多少钱购买的。
　　“5000万。”梁若没好气地讲，“人家知道我特别喜欢所以才愿意割爱，你转手卖了不是让我难堪嘛！”
　　徐斯聿笑了一声，淡定地安慰母亲：“那改天我找人镶嵌，做成项链送给你。”
　　“送”这个字好像触发了什么关键词，梁若愈发生气，隔着手机冲徐斯聿吼道：“谁让你送我了！我让你送给贺小姐！”
　　“这么好看的钻石没必要送给外人。”
　　再稀少再贵重哪有儿子的婚姻大事重要，这下梁若终于听出来了，冷声质问：“臭小子，你什么意思？不喜欢人家？”
　　没人会对只见过几面的人感兴趣，徐斯聿连那位贺小姐的长相都没有记住，更何况他本身就有更在乎的人。
　　要不是这颗无暇钻石的颜色实在太偏向女性，徐斯聿甚至也打算做成钥匙扣，把它送给池嘉言。
　　多跟池嘉言相处还是有好处的，至少徐斯聿学会了池嘉言糊弄人那一套：“梁女士，我要去开会了，有什么事晚点再聊。”
　　梁若怒气冲冲地瞪着手机屏幕，“蹭蹭蹭”的从楼上跑下来，风风火火地出门去找谭淑琳诉苦了。
　　夜晚池嘉言再一次去了手工店，拿到了被修理过的棕色小熊。
　　为了弥补裂缝手工店的老师傅给小熊多穿了一件衣服，在小熊脖颈处添加了一条围巾。
　　虽然与最开始的相貌有些差别，但最后修理的结果还算令人满意。
　　回到车上池嘉言重新打开首饰盒，小心翼翼地把里面的小熊拿了出来。
　　小熊的肚子硬邦邦的，池嘉言伸手按了下去，然后低头凑近，小声喊了一句：“徐斯聿。”
　　接着池嘉言松开了手。
　　几秒钟过后，手里的棕色小熊冷不丁地发出声音，以一种非常怪诞的音调重复了人类的语言：“徐~斯~聿~徐~斯~聿~”
　　池嘉言弯起眼睛，慢慢笑了起来。
　　今晚徐斯聿依然工作到凌晨，从公司离开男人开车驶向半岛湾。
　　回家路上手机响了起来，来电备注是“小哑巴”。
　　显然徐斯聿有些意外，很快按下了接听键。
　　电话接通之后是片刻的安静，还是徐斯聿先主动：“言言，这么晚了还没睡么？”
　　“……今晚你要回家吗？”
　　“我快到家了。”男人看着前方的路况，声调平缓，“大概还有五分钟。”
　　“哦。”池嘉言干巴巴地应了，又说道，“家里停电了。”
　　徐斯聿并没有关注业主群，不知道今晚小区里发生了什么事。
　　池嘉言这通来电的目的似乎只是为了告诉徐斯聿家里停电的消息，男人了然应声，随口问了句：“那你没睡觉么？在做什么？”
　　也不知道这句话哪里出现了问题，反正手机那头沉默了下来。
　　男人静静看着路口的红灯，上面的数字在不断变化。
　　半岛湾里池嘉言望着面前黑黢黢的景象，内心斗争了好一会儿，才尴尬又急切地轻声开口：“……我在洗澡。”
　　作者有话说
　　*文里出现的拍品参考了现实拍卖会。

第10章  谁在做梦的幻想空间。（修./）
　　今夜整个半岛湾都特别热闹。
　　起因是一只暹罗猫，从53楼的阳台跑到了52楼的配电箱里。凑巧52楼的住户正在出差，猫主人为了猫咪的安全，只能喊来供电局的人临时断了高楼层的电。
　　徐斯聿的别墅在70层，当然也被包括了进去。
　　如今猫主人和供电局的人正在努力抓猫，物业提前通知了各个业主，转达了猫主人的歉意。
　　只不过池嘉言不在群里，徐斯聿又因为工作繁忙没有看群，这才导致了这一场小闹剧。
　　池嘉言本以为总是碰上公寓遭贼已经够倒霉了，没想到今晚竟然洗澡洗到一半突然停了电。
　　淋浴的水温渐渐变冷，池嘉言连忙冲掉身上的泡沫，摸索着走出来，找到了放在洗漱台上的手机。
　　手机用来照明的功能被打开，接着跳出电量不足的提醒。池嘉言想也不想，立即给徐斯聿打了电话。
　　短暂的交流过后，得知徐斯聿会回家池嘉言莫名松了一口气。
　　浴室里一片漆黑，手电筒只能照亮很小一片区域。这会儿池嘉言才反应过来自己究竟洗了一个多么狼狈的澡，他慌张地低头，赶紧检查身上有没有留下泡沫。
　　敲门声突兀地响起，池嘉言愣了一下，快步走了过去。
　　由于停电整栋别墅显得格外静谧，男人站在门外，很清楚地听见了浴室内池嘉言仓皇的脚步声。
　　走过来的时候好像磕到了什么，池嘉言痛得闷闷哼了一声。
　　随后眼前的门被打开，池嘉言拿着手机讪讪探出了脑袋。
　　徐斯聿望着面前的场景，忍不住笑了起来。
　　——的确是很狼狈的一张脸，湿润的发梢黏在额头，水珠沿着白净的侧脸不停往下淌。
　　眉角眼梢处也全是水渍，却因为白皙明亮的肤色，显得这张脸更加纯粹干净。
　　徐斯聿伸手过来，手指抚着池嘉言薄薄的眼皮，替他擦掉挂在眼睫上的水珠：“睡衣穿反了。”
　　池嘉言立刻低下头，果然看见睡衣背面的标签跑到了前面。
　　其实除了穿反的睡衣，池嘉言的睡裤也没有穿好。裤脚一只长一只短，长的那只还沾了瓷砖地板的水渍，湿漉漉的贴在小腿上。
　　刚刚打开门的瞬间徐斯聿并没有感觉到水雾的热气，他顺势去摸池嘉言的脸颊，沿着脸颊再摸到侧颈。
　　掌心下的触感柔软却非常冰冷，男人很不明显地皱了下眉，按着池嘉言的肩膀做了一个推的动作：“先把头发擦干。”
　　池嘉言被摸得愣神，任由徐斯聿把自己往后推了几步。
　　两人一前一后走进浴室，徐斯聿抬手拿到干毛巾，然后去擦池嘉言的头发。
　　毛巾遮挡视线，池嘉言一只手还拿着手机。他抬起头，另一只手反射性地表示拒绝：“……我，我自己来。”
　　身高的优势令男人轻松地掌控池嘉言的反抗，池嘉言感受到按着自己脑袋的手掌忽然用了力，顿时不敢再说话了。
　　一时间整间浴室只有毛巾摩挲发出窸窸窣窣的动静，幽微的光亮萦绕在周围。不远处的瓷砖墙壁照映出彼此交叠的身影，看起来亲密无间的样子。
　　池嘉言僵着身子站在原地，紧张地呼吸声完全错了拍。
　　似乎发现池嘉言的沉默，徐斯聿垂着眼睛仔细擦着池嘉言潮湿的发梢，漫不经心的语气：“又不是没有做过这种事。”
　　徐斯聿说的自然是关于他们的小时候。
　　与此同时在外逃窜的暹罗猫被抓捕回家，半岛湾随后恢复了供电。
　　室内灯光猛然亮起，男人手上动作一顿，不太适应地眯起眼睛。
　　这下池嘉言终于拥有了逃离的理由。
　　——碍事的毛巾被池嘉言扯了下来，他往前走了几步，甚至都没有去看徐斯聿，小声地说：“……来电了，我吹头发。”
　　嘈杂的吹风机声响打破了暧昧诡异的氛围，池嘉言拼命低着头，心里默默祈祷徐斯聿赶快离开。
　　隔着几步路的距离，徐斯聿确实没有再上前。
　　——小众设计的沐浴露香味冷淡却馥郁，每次池嘉言洗完澡浴室那么大的空间充斥的都是这样的香气。
　　池嘉言很香，从刚才接触池嘉言开始，这个想法始终在徐斯聿大脑中挥散不去。
　　没过多久，洗漱台前的镜子显映出男人离开的场景。池嘉言悄悄偏过头，吹头发的动作变慢了不少。
　　伴随着徐斯聿离开，池嘉言好像突然会呼吸了。他重重叹了几口气，抓了抓指缝里吹得半干的头发，悻悻地去扯贴在腿上的睡裤。
　　“言言。”
　　某人去而复返，站在浴室门口喊池嘉言的名字。
　　被点名的青年错愕地转过头，徐斯聿看着池嘉言的反应，挑了下眉。
　　淮市的秋天没有转冷，轻薄的浅色睡衣沾了水变得几近透明，又牢牢贴在身上，勾勒出池嘉言细瘦的腰身。
　　徐斯聿目不转睛地凝视着对方单薄的身形，说的倒是关心的话：“记得换睡衣，容易着凉。”
　　“哈啾，哈啾！”
　　第二天起床池嘉言一连打了好几个喷嚏，他吸了吸鼻子，感觉到自己的呼吸缓慢滞涩。
　　不出意外是感冒了，多半昨晚洗的那个冷水澡，好在没有发烧的症状。
　　池嘉言洗漱好跟昨天那样出门上班，鞋柜里男人的拖鞋挪了位置，说明徐斯聿已经出门去公司了。
　　市中心的早高峰像一滩烂泥仿佛永远都好不了，池嘉言依旧很有耐心，用糟糕的车技准时到达公司，下车前还戴上了口罩。
　　昨天翟淮宇提到的那位朋友把艺廊展的概念内容发到了池嘉言邮箱，今日上班池嘉言抽空看了看，与对方确认展厅的一些装饰要素。
　　“哈啾！”
　　池嘉言有些痛苦地去拿手边的纸巾，即便口罩遮住大半张脸，关绘美仍然能看出池嘉言脸色不太好。
　　“昨天还好好的今天怎么感冒了。”关绘美去翻抽屉，没找到感冒药，站起身关切地对池嘉言讲，“我帮你去问问，别人那里肯定有。”
　　随着秋拍临近，赵轩来市场部的频率越来越高。眼下他神不知鬼不觉地出现在池嘉言的工位旁，热情地递过来一盒感冒药：“我有我有！小池……我给你拿来了！”
　　因为小助理跟副总裁的关系，如今赵轩叫对方“小池”总觉得有点心虚，可是叫“池先生”肯定会更加奇怪。
　　关绘美惊讶赵轩的出现，池嘉言礼貌接过，瓮声瓮气地道谢：“谢谢赵哥。”
　　“没关系没关系！”赵轩静悄悄地来静悄悄地走，对池嘉言十分殷勤，“那我先走了，有什么事可以再来找我——”
　　那颗被送到徐斯聿手里的粉钻终究没有进崇佳秋季拍卖图册，最后被梁若用一块85K金双表冠世界时间腕表代替。
　　手表是徐斯聿的，配24小时显示及北美洲地图掐丝珐琅表盘，预估价值8500万左右。
　　虽然这块手表是独一无二的的非凡时计巨作，但徐斯聿也没有表现得多心疼。
　　经过这件事梁若终于死了心，不打算在儿子身上继续浪费时间。同时双方父母已经订好了飞机票，准备下周前往淮市参加这场秋季拍卖会。
　　今日副总裁的工作行程安排到了晚上八点，下午临到下班时间，赵轩处理掉堆积的事务，脚步很轻地走进副总裁办公室。
　　“什么事？”
　　“徐总，”赵轩照例谨慎地斟酌措辞，“小池请了病假。”
　　在面对池嘉言的时候徐斯聿从来不会是那种满不在意的态度，男人面无表情地看过来，不由地想起昨晚的停电事故。
　　“生病了？”
　　助理使劲点头：“感冒了，请了一个小时的病假，提前回家了。”
　　话音刚落徐斯聿伸手拿起了桌上的手机。
　　通话界面被打开，很快徐斯聿想到池嘉言对自己的冷淡，于是选择了更委婉的微信消息。
　　徐斯聿：很不舒服么？晚上我早点回家。
　　如预料的那般，发出去的信息石沉大海，并没有得到回复。
　　晚上公司内部最后一个会议效率特别高，会议结束赵轩低头抬头的时间，自家老板已经没影了。
　　徐斯聿开车回到半岛湾，鞋柜被打开，男人瞥了眼摆放在里面的鞋，确认池嘉言在家。
　　走廊的壁灯光线明亮，徐斯聿象征性地敲门，接着推门走了进去。
　　卧室里并不是想象中的黑暗，床头柜上的台灯没有关。池嘉言闭着眼蜷缩在床上，看起来睡得很不安稳。
　　自从池嘉言搬进来以后徐斯聿就没有再踏进过这个房间，印象中明明是自己整理的这个房间，现在好似又有所不同。
　　——台灯下方摆放着一只棕色小熊，造型别致价格不菲，男人只是看了一眼便挪开了目光。
　　从门口到床边，很短的路程，徐斯聿站在台灯能照亮的范围，一伸手触碰到了松软的棉被。
　　男人俯身过来，低声喊池嘉言的名字：“言言。”
　　离得近了，属于池嘉言的气味越发明显。
　　实际上整个房间都被这样的味道填满，久违的，令徐斯聿感到沉溺又着迷。
　　徐斯聿的手指在下一秒摸到了池嘉言的脸颊，温温热热，甚至有些发烫。
　　而后一只手攥住了男人的手背，打断了徐斯聿幻想过许多次的画面。
　　头疼的感觉很不舒服，即使吃了药也没见好。在被窝里窝得太久，一时间池嘉言分不清现实与梦境。
　　头发也睡得乱糟糟的，池嘉言起身坐了起来，垂眸时长长的睫毛没精打采地耷拉着。
　　和徐斯聿接触始终会让池嘉言慌乱不安，然而当下他牢牢抓着徐斯聿的手，制止了对方接下来的举动。
　　池嘉言避开了男人探究的眼神，明黄的灯光落进他的眼睛，瞳仁的颜色仿佛沾了一层亮晶晶的金粉。
　　“……我没事。”池嘉言开口时嗓音低哑绵软，声音轻轻的。
　　又是拒绝。
　　近似于牵手的动作让徐斯聿真切感受到对方的体温，池嘉言那点力气压根阻止不了什么，徐斯聿反手就把池嘉言整只手抓进了掌心。
　　男人抓着池嘉言的手让池嘉言自己感受自己脸颊滚烫的温度，他静静瞧着池嘉言疏离抗拒的模样，语气里听不出什么情绪：“看起来不像没事的样子。”

第11章  好朋友。
　　学生时代，徐斯聿和池嘉言的父母工作繁忙。因此每当小辈之间发生了什么事，一般都让他们双方自行解决。
　　比如感冒发烧，打架斗殴。只要两人不闯祸学校不会打电话叫来忙碌的家长，两方父母基本都是放养的状态。
　　所以偶尔碰上生病哪里不舒服，陪在池嘉言身边的都是徐斯聿。
　　池嘉言芒果过敏这个小毛病曾经让他吃了不少苦头，池嘉言自己太呆，好几次误食了芒果味的食物，等吃下去咽进肚子里了才察觉不对劲。
　　那个时候只有徐斯聿跟池嘉言考上了淮市一中，其他朋友们消息没那么灵通，也照顾不到池嘉言，于是只能由徐斯聿来负责。
　　记得初三毕业学校举办的校庆活动，当时玩小游戏的时候同学把好几种味道的饮料混合在一起，当作游戏失败的惩罚。
　　池嘉言那个小组最后输了游戏，每个人拿到了一杯黑暗饮料。
　　没过多久徐斯聿从自己班级离开过来找池嘉言，正好碰上对方跌跌撞撞地从后门跑出来。
　　池嘉言那个状态一看就很不对劲，后来徐斯聿陪池嘉言打车去医院，路上熟练地给认识的医生打电话。
　　大概那时徐斯聿的神情太臭太冷，池嘉言也清楚徐斯聿平时总是提醒自己要多注意。
　　因此池嘉言好像是自己做错了事，坐在车里小声地跟徐斯聿道歉。
　　每次过敏池嘉言的呼吸频率会变得异常紊乱，也会出现心悸头晕的症状。徐斯聿当然不会生池嘉言的气，他知道池嘉言有多难受，所以会伸手来抓池嘉言的手。
　　池嘉言的手心全是湿湿的冷汗，而个子很高的男生垂着眼睛，抓着池嘉言的手把他手心里的冷汗都蹭到自己校裤上。
　　然后冷着那张臭脸开口：“好喝么？”
　　池嘉言反应了半天，才明白过来徐斯聿在说那杯黑暗饮料。
　　“……不好喝。”
　　“不好喝还全都喝完了。”由于一直抓着手，男生能很清晰地摸到池嘉言手腕处的脉搏。
　　快速慌乱地跳动着，每次徐斯聿都会凭借这样的心跳声来判断池嘉言当下的心情。
　　“池嘉言，你是笨蛋。”
　　再后来大家都变成了成年人，徐斯聿性格里的冷漠一点都没有变少。
　　只不过被虚伪的笑脸代替，再加上徐斯聿很少生气，因此朋友们总会跟徐斯聿开玩笑，媒体会认为崇佳新上任的副总裁绅士得体有风度。
　　赛麟跑车从半岛湾驶出，车窗外的景色被虚化成平直灰色的线条。
　　不知道是不是男人把车开得太快，池嘉言歪着脑袋望着外面的景物，感到一阵头晕。
　　头晕是正常的，成年人发烧发到39度，不头晕的是神仙。
　　假如追溯这次感冒的原因，可以归结于昨晚半岛湾意外停电。
　　如果不停电池嘉言就不会洗冷水澡，如果不洗冷水澡就不会感冒，所以这次感冒不是池嘉言的错。
　　池嘉言脑子里很乱，几乎本能地去分析这次生病的缘由。等他意识到自己在想什么的时候脑袋仿佛被人重重锤了一下，池嘉言瞬间清醒了。
　　为什么自己会想这些无关紧要的事情？
　　因为徐斯聿面无表情的脸看起来好可怕。
　　大抵从学生时代开始养成的习惯令池嘉言的潜意识不受控制，如今一不小心，池嘉言便让内心最真实的想法偷偷跑了出来。
　　这么思考无非为了一个结果，能使池嘉言心安理得的结果。
　　——这次感冒不是我的错，所以徐斯聿不可以生我的气。
　　夜晚市医院的急诊科人满为患，挂号、验血、看病、收费，最后池嘉言坐在输液室的椅子上，仰起头怔怔看着头顶的输液袋。
　　“言言。”
　　池嘉言转过头，听到徐斯聿问他：“晚上吃饭了么？”
　　“没有……”池嘉言有些尴尬地回答，“下班回家就去睡觉了。”
　　“想吃什么？”
　　池嘉言一点胃口都没有，但不吃东西似乎又是不对的。
　　徐斯聿不可能嚷池嘉言独自待在输液室，正好助理在这会儿派上了用场：“我让赵轩买点你喜欢吃的。”
　　赵轩也不可能知道池嘉言喜欢吃什么，能知道这些的只有这位跟池嘉言做朋友的副总裁。
　　听见赵轩的名字池嘉言明显有点恍然，他一边回忆一边轻声说道：“下午赵哥还给了我感冒药。”
　　“嗯，我知道。”
　　感冒不像过敏，有了正确的处方，过敏只需要短短几小时甚至几十分钟就能治好。
　　池嘉言需要输液两天，这两天徐斯聿一直陪着池嘉言去医院，直到池嘉言完全退了烧。
　　其实徐斯聿根本不需要做这些，公司那么忙，男人的时间比自己宝贵多了。
　　“我不放心。”徐斯聿的理由听上去合理得不得了，“换成大黄他们任何一个人都会来陪你。”
　　池嘉言语塞，表情局促地看过来，纠结半天只能很认真地道谢：“阿聿，谢谢你。”
　　平时相处池嘉言很少会喊徐斯聿的名字，毕竟他们的聊天大都是徐斯聿在主动。
　　眼下听到对方的感谢，男人的目光缓缓落在池嘉言脸上，一瞬不瞬注视着这张漂亮熟悉的脸。
　　——这是一个很好的机会，凭借这个“照顾”的契机徐斯聿至少能让现在的池嘉言不要对自己那么冷淡。
　　“不要总是拒绝我。”
　　“明明我们的关系应该比其他人更好。”
　　话到了嘴边，到底没有说出口。徐斯聿漫不经心地笑了笑，随口回应：“不客气。”
　　退烧以后池嘉言重新回到公司上班，黄伦阳得知这两天池嘉言生了病，立刻致电来关心。
　　手机那边背景音十分嘈杂，信号也不好。黄伦阳模模糊糊听了个大概，把池嘉言说的其中一句话听得非常清楚：“我在展厅。”
　　展厅是池嘉言接手的那场艺廊展，下午池嘉言出外勤，顺路去展厅看看。
　　“你要在那里待多久啊？你把地址发给我，我来找你——”黄伦阳冲着听筒跟池嘉言艰难交流，“言言，晚上一起吃饭啊——”
　　四十分钟的路程，黄伦阳准时出现在这个小型展厅。
　　展厅一共几十平米的空间，除了池嘉言还有几个工人在来回走动。
　　彼时池嘉言踩在人字梯上，脸朝着最空旷的那面墙壁，一动不动的模样看上去好像在发呆。
　　“池老师，这幅画这样挂吗？”
　　闻声池嘉言转过头，探出脑袋身子微微向后仰。他抬起手比划了一下，温和地提醒工人：“再高一点，不要跟旁边那幅画一样高。”
　　那架人字梯至少有两米的高度，底下又没有任何人帮忙扶着。池嘉言这个姿势整架人字梯都跟着晃了晃，黄伦阳看得心惊胆战，连忙跑了过去：“言言！”
　　本来没什么事，黄伦阳这声怒吼倒把大家都吓了一跳。池嘉言踩住人字梯，险险扶住了墙。
　　黄伦阳着急忙慌地跑过来，笑着跟池嘉言打招呼：“感冒好点了没？”
　　“已经好了。”池嘉言低头小声地跟黄伦阳聊天，慢慢从人字梯上爬下来。
　　不远处翟淮宇也朝这边走过来，黄伦阳一转头看见翟淮宇，满脸惊讶：“翟少也在这里？”
　　“这是我朋友的展。”翟淮宇把手里的记号笔递给池嘉言，笑道，“顺便来给言言帮忙。”
　　趁着聊天的功夫，池嘉言拿着笔往其他工人那里走。翟淮宇喊了声“言言”，随即跟了上去。
　　五分钟过后，黄伦阳所在的好友群突然更新了几张照片。
　　黄伦阳：怎么样！看起来是不是很般配！
　　这些照片的主角分别是池嘉言和翟淮宇，空阔的展厅两人一起工作的画面被偷偷记录了下来。
　　黄伦阳不愧是记者出身，照片的镜头语言体现地淋漓尽致。
　　尤其其中一张，翟淮宇代替池嘉言踩上了人字梯。池嘉言站在一旁，把手里的画递给他。
　　“这样？”
　　“……嗯，可以矮一点。”
　　“这样吗？”
　　池嘉言往外走了两步，仰着脸冲翟淮宇笑：“这样可以了。”
　　照片发送出去群聊很快炸开了锅，钟岷承对每一张照片都发表了独特的见解，最后还发了好几个哭哭的表情。
　　钟岷承：言言感冒好了吗？看起来怎么比上周瘦了一点。
　　黄伦阳正想回复，手机忽然响了起来。他看见来电显示，按下接听键兴冲冲地喊道：“阿聿！你怎么有空给我打电话！”
　　“你在哪？”
　　“我在展厅啊……”这话听起来没头没尾的，黄伦阳赶紧解释，“哦，就是最近言言接了一个设计的工作，那个人正好是翟淮宇的朋友。”
　　黄伦阳才不管手机那头男人正在想什么，自顾自掌控着聊天的话题：“群里的照片看了没？我现在在现场，看着都觉得自己要恋爱了。”
　　“对了，言言说他这两天感冒都是你在照顾他。你们公司又那么忙，那你是不是很辛苦啊？”
　　黄伦阳不愧是记者出身，聊天的每一句话都尖锐又毒辣。
　　听筒中是持久的沉默，黄伦阳“嘿嘿”笑了两声，夸张地感慨道：“不过阿聿，你把言言照顾好他才能跟别人约会。这么一想的话——这些本来就是我们这些好朋友应该做的！”
　　作者有话说
　　这周日更！想要海星！（扭捏）（伸手）

第12章  小熊闭紧了嘴巴。（修./）
　　或许感情有偏向，池嘉言的心跟着偏向的感情走，导致他只会对徐斯聿敏锐。
　　有徐斯聿在的地方连空气都变得稀薄，没有徐斯聿在的时候，池嘉言便独自待在那个死胡同里，任何人都闯不进他的心。
　　大概留学期间积累的工作经验，池嘉言对待工作极其认真。因为目的性太过明确，所以通常会忽略很多细节。
　　比如翟淮宇的别有用心，但是池嘉言完全不明白对方的暗示。
　　工作时跟翟淮宇说话、对翟淮宇笑都是无意识的行为，把翟淮宇换成黄伦阳、钟岷承，甚至展厅里的工人池嘉言都会这么做。
　　差不多到了该离开的时间，池嘉言同工人仔细核对好每一幅画，心里估摸着后面的设计进程。
　　黄伦阳当然不会做电灯泡，笑嘻嘻地跟池嘉言道别：“言言——我先走了，等下周秋拍我们再来崇佳找你玩。”
　　池嘉言明显很困惑，脚步稍快地走过来，小声发问：“不是说晚上一起吃饭吗？”
　　黄伦阳毫无愧疚地说谎：“公司突然有点事，我得回去一趟。”
　　池嘉言点了点头，一直送黄伦阳到展厅门口。
　　临走前黄伦阳似有感应般地转过身，恰好看见翟淮宇抱着一幅画，热情地站在不远处冲池嘉言挥手。
　　从展厅出来朝停车场走，期间黄伦阳接到了钟岷承的来电。
　　对方问黄伦阳有没有跟池嘉言在一起，他也要跟他们一起吃晚饭。
　　“没呢，本来是想一起吃的。这不是翟淮宇也在嘛，我肯定不能添乱。”
　　池嘉言没有看群，不知道好友群里一直在起哄。然而钟岷承听到黄伦阳这么说，居然没有跟着搭腔。
　　“大黄，我有点不放心。”
　　“不放心什么？”
　　上次在俱乐部那时候翟淮宇表达出追求池嘉言的意向，作为朋友钟岷承第二天就去调查了这位翟少爷。
　　一开始黄伦阳还没理解钟岷承的意思，想当然地反问：“翟淮宇不是你朋友吗？”
　　钟岷承没好气地反驳：“都说了很多年没见面！”
　　朋友也分为好几种，狐朋狗友跟知心好友都算朋友，紧接着钟岷承把自己的调查结果告诉了黄伦阳。
　　后者渐渐意识到事情的严重性，语气严肃起来：“女朋友？”
　　“嗯，才分手半年，回国前分手的。他前女友是华裔，是国外一个不太红的小明星。”
　　当初讨论同性恋异性恋的问题似乎有了结果，黄伦阳思索半天，试探性地询问：“所以翟淮宇是双性恋？”
　　“谁知道他是什么！”钟岷承把自己的担忧说出来，“大黄，我觉得言言从来没有谈过恋爱，根本没有恋爱经验。而且他那个性格你又不是不知道，被人骗了说不好都在替人数钱。”
　　钟岷承的考虑不无道理，可是黄伦阳根据刚才自己在展厅里看见的，总感觉翟淮宇的表现不像爱情骗子：“……你没看见他们在一起的状态——翟淮宇两只眼睛只盯着言言看，言言说什么他都会做。那些画特别重，翟淮宇一直跟着搬来搬去，也没见他开口抱怨。”
　　“我跟言言在一起的时候我也会这样！我也只会盯着言言看！”钟岷承大声斥责，“这又不能说明什么，如果这点事情都做不到他凭什么喜欢言言！”
　　这话的确没有错，但是以翟淮宇的身份地位，假如不是特别喜欢，怎么可能愿意做这些事。
　　现在黄伦阳自然听懂了钟岷承在说什么，只不过他在思考另一个方面。
　　——如果翟淮宇是真心的，那么他们正在讨论的内容很有可能破坏这一段恋情。
　　最关键的是，万一池嘉言对翟淮宇也有好感，朋友们这么做不是伤了池嘉言的心。
　　很快钟岷承也反应过来黄伦阳的想法，他被噎了一下，不得不承认黄伦阳的考量是正确的。
　　两个朋友一个没头脑一个不高兴，这会儿顿时都不说话了。
　　最后还是黄伦阳想出了一个折中的办法：“这样吧，言言不是正好跟阿聿住在一起吗？”
　　“我们就让阿聿多观察观察言言和翟淮宇，说不准能发现什么。”
　　偶尔，不对，应该是很多时候，徐斯聿觉得自己这些朋友特别有意思。
　　一通电话告知徐斯聿池嘉言正在被谁觊觎着，再一通电话嘱咐徐斯聿，让他盯牢池嘉言跟那个讨厌的情敌。
　　其实不用他们开口徐斯聿也会一直关注池嘉言，只是朋友们强行把徐斯聿划进他们阵营，让男人莫名觉得很好笑。
　　大家都是站在朋友的立场，但徐斯聿又不是。
　　徐斯聿跟他们都不一样。
　　今夜池嘉言很晚才回到半岛湾，他打开鞋柜，习惯性地看鞋柜里的鞋，发现徐斯聿没有回来。
　　有一段时间没有那么高强度工作，如今放松下来，池嘉言脑袋空空地向餐厅走去。
　　冰箱门打开，池嘉言肩膀靠着冰箱门，慢悠悠地挑选里面的食物。
　　果汁、速冻煎饺、拉面，池嘉言拿着这些东西走进厨房，没过多久端着热腾腾的晚餐走了出来。
　　直到这个时候池嘉言才有时间处理未读消息，他点开微信翻阅，终于看见好友群白天究竟在聊什么。
　　越看越惊愕，池嘉言睁大眼，一抬手差点碰翻手边的玻璃杯。
　　盛满果汁的玻璃杯咕噜噜转圈，池嘉言手忙脚乱地抓稳玻璃杯，赶紧拿起手机编辑文字。
　　池嘉言：不是，没有般配，没有谈恋爱，你们不要开这种玩笑。
　　这一句话有不少字，以池嘉言沉默寡言的说话本领，这下看得出来是真的有点急了。
　　与此同时，玄关处传来轻微的声响。男人换好拖鞋，循声朝这边走。
　　池嘉言听见了脚步声，他默默咽下嘴里的果汁，然后放下了筷子。
　　餐桌上那些食物完全是一顿晚餐的量，徐斯聿皱了下眉，看起来有些不悦。
　　——从朋友那里徐斯聿被迫得知今夜池嘉言将会与翟淮宇共进晚餐，排除情敌这个因素，最起码这顿晚餐翟淮宇也该让池嘉言填饱肚子。
　　双方目光交汇，池嘉言察觉到男人一直盯着自己面前的餐盘，以为他加班回家肚子也饿了。
　　于是池嘉言抬手去推那个餐盘，开口时还磕巴了一下：“我，我没吃晚饭，所以多做了点。”
　　“……你要吃吗？”池嘉言问得很轻。
　　这个回答显然在意料之外，徐斯聿走到池嘉言身旁，很自然地伸手去拿那杯喝了一半的果汁。
　　“怎么没吃饭？”
　　池嘉言避免不了慌乱，只能尽量把一句话说得平稳：“前几天交上去的策展方案要改，所以晚上在公司加班。”
　　原来是错怪翟淮宇了，短短时间内池嘉言第三次失了翟淮宇的约。
　　果汁从冰箱里拿出来没多久，入口时还沁着一股冰镇的凉意。
　　徐斯聿尝了尝，把玻璃杯重新放回去，低声说了句关心的话：“你感冒才刚好，少喝点凉的。”
　　又觉得这款果汁的味道有点陌生，男人这会儿也没多虑，随意评价道：“你不是喜欢喝葡萄味的，怎么买了这个柚子味的？”
　　问题出口的瞬间彼此的神情都发生了微妙的变化，池嘉言眼神惊异地看过来，仿佛被吓到了。
　　——徐斯聿提到的果汁是池嘉言在留学期间最喜欢喝的，是国外当地的品牌，后来回了国这个喜好也没有改。
　　前段时间池嘉言独自去了超商，可惜在那里没有找到葡萄味的，因此池嘉言随便买了柚子味来代替。
　　这是池嘉言出国以后才增加的喜好，肯定不能用“因为一直是朋友所以很了解”来搪塞。
　　“大黄告诉我的。”男人面不改色地解释，“以前他跟你视频，经常看到你喝这个味道的果汁。”
　　池嘉言恍然，居然真的开始仔细回忆，自己好像确实跟黄伦阳提起过这茬事。
　　趁着池嘉言发呆的时间徐斯聿离开了餐厅，不远处楼梯响起上楼的脚步声。
　　池嘉言回过神，目光落在面前的玻璃杯上，猛然想起来刚刚徐斯聿竟然也用了这个玻璃杯喝果汁。
　　还是自己喝过的果汁。
　　池嘉言怔怔地去拿筷子，终于后知后觉的意识到。
　　——这样的行为是不是和徐斯聿跟自己牵手一样，有点太过亲密了。
　　书房的门打开又合上，徐斯聿拿着手机，看见了池嘉言在好友群发的那条解释的消息。
　　梁若在这时给儿子打来了电话。
　　母亲似乎是想通了，既然儿子不争气，那么她只好转移目标，把热情浇灌在池嘉言身上。
　　“臭小子，你帮妈选选，言言喜欢怎样的女生？”
　　如今梁若也不用再担心这个话题会惹得徐斯聿不快，毕竟两个小辈是那么多年的朋友，池嘉言能脱单徐斯聿肯定会为他高兴。
　　“我跟你谭姨是这么认为的，言言有点内向，那么活泼开朗的女生会不会比较适合他？”梁若积极地提建议，“不然两个人都是闷葫芦，感觉很难聊到一块儿去。”
　　三番五次被这么挑衅，男人神情漠然地扯了扯嘴角，语气里听不出喜怒：“梁女士，为什么不直接去问他？”
　　梁若笑着说道：“不是先问问你嘛！你们关系那么好，我们先听听你的意见再去问言言喜欢什么样的。”
　　池嘉言潦草解决完晚餐，打算先回房间休息再去洗漱。
　　摆放在床头柜上的小熊一不小心掉落在地板上，池嘉言吓了一跳，连忙翻过身去捡。
　　这个过程中小熊被摸到了肚子，开口发出了一直保存在身体里的录音：“徐~斯~聿~徐~斯~聿~”
　　过分安静的卧室，玩偶怪诞机械的声音显得异常清晰。
　　几秒钟过后，小熊闭紧了嘴巴，重新变成那副乖巧可爱的模样。
　　还好没摔坏，池嘉言松了口气，盘腿坐在床上冲着小熊笑。
　　因为笑容池嘉言的眼睛微微弯成了月牙的弧线。他摸了摸小熊两只小小的耳朵，随手把它塞进了被窝。

第13章  撒娇。（修./）
　　淮市没完没了的雨季终于过去，伴随着冷空气降临，整个城市气温骤降，仿佛一夜从秋天过渡到了冬天。
　　今日早间电台，话题还是集中在明天崇佳艺术品拍卖公司开展的秋季拍卖会。
　　虽然每年崇佳都会举行大大小小的拍卖会，可是今年新上任了一位副总裁，外界当然会把目光聚焦在这位副总裁身上。
　　拍卖图册与受邀嘉宾已经提前透露给了媒体，媒体方面于几天前对这个话题进行预热。
　　嘉宾名单中最能引起讨论的是贺家贺从敬老先生，除了那几件稀有的黄花梨家具，小辈间引起的话题讨论甚至盖过了拍品本身。
　　有小道消息称贺老对崇佳这位年轻的副总裁有极高的评价，甚至还传出“贺小姐中意徐先生”等等模棱两可的言论。
　　徐贺两家本就是门当户对，假如真结成姻亲，强强联合，也不失为一段佳话。
　　每天上班路上很容易犯困，池嘉言一边开车一边听电台，企图赶跑脑袋里的瞌睡。
　　只不过这些天电台新闻全部都关于崇佳，听多了更让人觉得犯困。
　　等红灯的间隙池嘉言切换了电台，他把那几个熟悉的电台全部听了一遍，莫名其妙把近期崇佳副总裁的八卦新闻复习了一遍。
　　池嘉言忽然觉得按照媒体这样的说辞继续发展下去，说不准明天就会传出徐斯聿与贺小姐结婚的消息。
　　如果徐斯聿跟别人结婚，那他是不是要搬出半岛湾？
　　那也不一定，徐斯聿结婚肯定要安排地段更好的房子，至少要过问贺小姐的意见。
　　然后长辈会强行要求池嘉言继续住在半岛湾，继续安安静静地在崇佳上班。
　　同性的好处反而在此时体现了出来，池嘉言那些龌龊心思无人察觉。
　　就像如今他跟徐斯聿住在一起，即便后来被人知晓大家也只会觉得他们是多年好友。
　　这些漫无边际的念头过于黑色幽默，池嘉言险险打住发散的思维，不让自己胡思乱想下去。
　　后面等候的车辆发现这辆灰色轿车迟迟不动，不满地鸣笛。池嘉言连忙踩下油门，驶过了这个十字路口。
　　徐斯聿和池嘉言两家父母将于今日上午抵达淮市，因为是工作日，他们也不打算让小辈来接机。
　　秋拍要举行好些天，而这些天父母们居住的地方也被梁若安排好了——就在徐斯聿的半岛湾。
　　算起来梁若跟谭淑琳都有很长时间没有见过儿子了，尤其是谭淑琳，池嘉言回国那会儿都没有跟他们见面。
　　两位母亲巴不得能跟儿子住在一起，这样还能多点共同相处的时间，也能照顾这两人的饮食起居。
　　然而两位父亲担心会占据儿子的私人空间，有些害怕会被他们嫌弃。
　　“嫌弃什么！他是从我肚子里跑出来的！我都不嫌弃他还敢嫌弃我！”说着梁若把徐斯聿搬了出来，“而且我问过阿聿了，阿聿也同意了。”
　　其实当时徐斯聿不止说了这些。
　　——平时徐斯聿时常加班，助理会安排他的餐食问题。可是池嘉言又没人管，每次只要池嘉言加班回家都会在冰箱里找东西吃。
　　前两天赵轩也发现了这个问题，市场部的同事一旦加班就很容易失去时间观念。
　　正好赵轩多买了几个草莓小蛋糕，于是他把小蛋糕拿给池嘉言和其他同事吃，还悄悄跟池嘉言讲不要饿着肚子。
　　送完蛋糕助理火速上楼找副总裁告状。
　　男人倒没有多说什么，只让赵轩以后不要给池嘉言买芒果味的东西，他特别不喜欢那个味道。
　　实际上徐斯聿完全可以让助理准备两份晚餐，但这样太明显，赵轩太关注池嘉言同事们肯定会多想。
　　在公司池嘉言那么介意他们的朋友关系，徐斯聿得顺着池嘉言的意，万一被池嘉言厌恶那完全得不偿失。
　　现在恰好谭淑琳和梁若要来淮市，有母亲在场，池嘉言这个加班不吃晚饭的毛病必须要被纠正过来。
　　高层的跃层别墅有很多空房间，临近中午四位长辈走下电梯，按下密码进入半岛湾。
　　对于解锁密码，梁若压根没觉得哪里不对劲。她甚至认为徐斯聿难得细心，把密码设置成池嘉言的生日的确能防止池嘉言忘记。
　　到了晚上下班时间，池嘉言收到了徐斯聿的微信。
　　徐斯聿：你先回家，晚点我也会回来。
　　明天就是拍卖会，池嘉言以为徐斯聿会很忙，看到这条微信有些讶异。
　　池嘉言：好。
　　池嘉言当然知道父母到来的消息，只是没料到短短一个下午，整个半岛湾竟然变得和昨天完全不一样。
　　开门的瞬间从客厅飘来浓郁的茶香，两个上了年纪的中年男人相对而坐，看见池嘉言回来齐齐笑了起来。
　　池国睿当了一辈子领导，退休以后始终改不了爱念叨的小毛病。
　　池嘉言的性格既不像父亲也不像母亲，然而恰恰也是因为这种不爱说话的性格，从小池嘉言被两家父母溺爱着。
　　自从徐斯聿接手崇佳，徐海章也成功隐退。两个男人每天在乡下钓鱼喝茶，清闲又自在。
　　“言言回来了。”徐海章笑呵呵地同池嘉言打招呼，“我给你带了一套画具，你梁姨说好看很适合你。喏，我放在那边的茶几上，你看看喜不喜欢。”
　　徐海章研究了那么多年收藏品，每次送出去的礼物基本都具有收藏价值。
　　池嘉言无法推托，只好轻声道谢：“谢谢徐叔。”
　　“是不是瘦了好多？”徐海章转过头看向池国睿，语气里带着心疼，“国外留学这几年很辛苦吧？我早跟你爸说了让你早点回国，他非要随着你。”
　　池国睿好脾气地笑：“小孩子嘛，年轻的时候多吃点苦头也不是什么坏事。你看阿聿不是也出国待了好几年，现在公司被他管理得好好的。”
　　“那小子精着呢，言言怎么跟他比。”徐海章放下茶盏，笑着冲池嘉言说道，“你妈妈她们在楼上呢，你上楼去见见她们吧。”
　　谭淑琳与梁若来淮市的消息很快被其他豪门太太知晓，不久前几位关系很好的姐妹也坐车来到了半岛湾。
　　别墅最高层有一间空闲的茶室，如今支起了一张方桌。池嘉言走到门口站定，隐约听见了里面热闹的聊天声。
　　“碰！”
　　“哎呦梁若，你怎么盯着我的牌碰啦！真是讨厌死啦！”
　　“你这人真小气，这么久没见碰两下怎么了！”
　　池嘉言敲了敲门，随即听见了母亲的回应：“进——”
　　几位太太正围着那张宽阔的方桌，亲亲热热地唠嗑玩牌。
　　池嘉言进门的动静引得她们纷纷看过来，这些长辈几乎都是看着徐斯聿跟池嘉言长大的，眼下看见池嘉言也特别高兴。
　　“哦呦好几年没见，言言真是越长越靓了！谭淑琳，你儿子有没有拍拖啦？没有的话我回头给你介绍啦！”
　　“有没有拍拖你自己问他嘛！我真是愁死咯，也不知道哪家好人能看上他，他能谈恋爱我真是谢天谢地了。”
　　“言言！快过来，你跟陶姨讲现在有没有喜欢的女孩子？不许骗我们晓得伐。”
　　池嘉言被说得有些难为情，他走到母亲身边，礼貌地跟长辈打招呼。
　　由于降温室内暖气开得很足，浓烈好闻的香水味混杂在一起。梁若坐在谭淑琳对面，穿了一件很显气质的墨绿色透彩老香云纱旗袍。
　　她见到池嘉言也是眉开眼笑，语气亲切地开口询问：“阿聿还没有回来？”
　　池嘉言点点头：“他会晚一点到家。”
　　果然一提到徐斯聿话题瞬间被转移，池嘉言默默松了口气，心里放松了一些。
　　“上个月我找阿聿买了几块翡翠玉牌，他给我找的都是好货，我看价格也比市场上便宜。”
　　“我也是啦，你看我这条黄钻项链，就是阿聿帮我挑的。”
　　“欸！等一下等一下！”谭淑琳伸手去推牌，喜笑颜开地拍手，“胡了胡了，三家给钱。”
　　池嘉言对收藏品了解不算太多，但是此刻他望着长辈们手上这副雕工精致、连背面都有精美花纹的麻将牌，心知这副牌的价格不会低于百万。
　　说话间门外又响起敲门声，池嘉言抬起头，看见徐斯聿推门走了进来。
　　严肃齐整的西装显得男人冷漠又不近人情，不过这会儿徐斯聿脸上带着笑，神情轻松地与长辈们聊天。
　　在人际交往方面池嘉言一向感到棘手，男人仿佛也察觉出池嘉言的局促。他走到池嘉言身边，径直拉着池嘉言离开。
　　梁若看着徐斯聿的动作瞪了儿子一眼：“你要带言言去哪！他都没跟我们说上几句话！”
　　徐斯聿随便找了个借口：“有点工作上的事情要找他。”
　　茶室的门合上，吵吵闹闹的声响终于被隔绝。
　　两人站在走廊，徐斯聿松开手，发现池嘉言心有余悸望着那扇合上的门，一副欲言又止的模样。
　　男人目不转睛看了半晌，突然觉得池嘉言纠结的表情很有趣。
　　“怎么了？”
　　池嘉言看过来，小声对他讲：“……像小时候。”
　　徐斯聿了然地笑了笑，大概能猜到自己到来前池嘉言究竟经历了什么。
　　小时候也会经常发生这种事情，每个成长的阶段池嘉言都会被长辈逮住，拉着他问东问西。
　　关键他们在这样的环境下长大，大人们免不了各种聚会应酬。
　　池嘉言受困于长辈的热情，每次都是徐斯聿找过来，把他从长辈身边带走。
　　“她们问你什么？有没有谈恋爱，什么时候结婚？”
　　对方的反问听上去总觉得有些刺耳，池嘉言不自觉撇了下嘴，不甘示弱地回答：“她们也问你了。”
　　话是反驳的话，可是语调温温吞吞，倒更像抱怨撒娇。
　　以当下的状况分析晚上长辈间肯定少不了聚餐，如果现在不消失，晚上餐桌上两人多半要成为话题的中心。
　　此刻男人不知道从哪里变出两张电影票，他垂着眼睛瞧着楼下客厅飘起的袅袅茶香，接着转头看向池嘉言。
　　徐斯聿漫不经心挑了下眉，知道池嘉言肯定能听懂他的意思：“去看电影？”
　　显然池嘉言对这突然出现的电影票特别惊讶，惊讶过后池嘉言的手已经不受控制地接过了电影票。
　　“……明天就是秋拍，你不要加班吗？”池嘉言轻声询问，说的话和做的动作却是相反的。
　　“嗯。”男人重新去拉池嘉言的手腕，拉着他一起下楼，“跟你看电影比较重要。”
　　作者有话说
　　求海星收藏玉佩评论！谢谢大家！

第14章  要不你给我当女朋友吧。
　　今日助理接到了一个比较特别的工作事务——副总裁需要他安排一场夜晚的电影。
　　电影题材被做了限制，不是爱情片文艺片喜剧片。老板要求电影时间要特别特别长，内容要特别特别枯燥。
　　很古怪的要求，虽然疑惑赵轩却不敢怠慢。
　　外界媒体把副总裁的桃色绯闻写得天花乱坠，而作为助理赵轩是唯一窥到一点点内幕的人。
　　这点内幕足以把这些不实新闻统统击碎，想到那天副总裁和小助理牵手的画面——
　　赵轩看着自己手上这两张电影票，开始大胆推测今夜副总裁的观影对象。
　　电影院在市中心，离半岛湾不远。务实的助理包下了整间影院，给副总裁安排了一场将近五小时的电影。
　　当时池嘉言急于逃离半岛湾，也没注意电影票上究竟写了什么。
　　直到两人在黑漆漆的影厅里坐了五分钟，池嘉言低下头，有些困惑地去摸口袋里那两张电影票。
　　大屏荧幕的幽幽白光照亮那些字迹，池嘉言认真去看电影名称，什么记录什么藏品，赫然像纪录片才会取的名字。
　　——五小时的电影实在难找，赵轩苦思冥想，只能让影厅播放有科普方向、关于各类收藏品的纪录片。
　　寡淡乏味，漫长无聊，也算完成了老板的要求。
　　徐斯聿也没料到赵轩竟然给他安排了这么一出，池嘉言看清电影名称默默转过头，趁着纪录片转场的间隙小声提问：“……你选的？”
　　男人忍不住笑：“不是，助理选的。”
　　既然是赵轩池嘉言也不好多说什么，他抬起头望着正在播放的影片内容，一时间甚至有些失语：“我上研一的时候，有个选修课的老师也让我们看这个。”
　　不同的是那会儿留学看的是外文版，现在看的是中文版。
　　其实徐斯聿也看过这部纪录片，影片开始播放的第一个片段他便感到莫名熟悉。
　　“嗯，那要不要换其他的看？”
　　“……不用的。”
　　反正打发时间看什么都一样，池嘉言转念一想万一换成一部爱情片，那岂不是搬起石头砸自己的脚。
　　由于包了场，影厅里也不会出现其他人。进来时他们选了一个中间靠后的位置，不是情侣座位，两个座位中间用扶手隔开。
　　因为两人都没来得及吃晚餐，所以来之前去了楼下商场里的甜品店。
　　得知小辈离开梁若的电话紧随而至，徐斯聿一边熟练地挑选池嘉言喜欢吃的一边敷衍母亲：“我跟他在外面，嗯，我们在外面吃。”
　　“知道了，不会让言言饿肚子。”
　　影片播放三十分钟，池嘉言实在无法再把注意力集中在那么无趣的纪录片上，于是伸手去拿旁边的甜品。
　　影片播放一个小时，池嘉言吃饱了，重新去看荧幕上的播放内容止不住犯困。
　　影片播放两个小时，池嘉言侧着脑袋靠在椅背上，脸朝着徐斯聿，毫无防备地睡了过去。
　　或许电影题材的缘故，今晚跟徐斯聿单独看电影池嘉言不像往常那么拘谨，不过还是会在男人靠近的时候表现出很不自在的抗拒。
　　当然了，如今池嘉言睡着了。徐斯聿盯着池嘉言的睡颜，沉默地咽下了口中的蛋糕。
　　男人不动声色地靠近，肩膀缓缓挨到了池嘉言的肩膀。
　　这几天淮市降温，池嘉言穿上了毛衣和外套。影厅里开着暖气，进来的时候池嘉言脱掉了外套。
　　圆领纯白色内搭毛衣设计简约低调，却在细节方面别出心裁。
　　池嘉言这个睡觉姿势导致毛衣领口微微敞开，领口边缘贴着皮肤，两边锁骨若隐若现。
　　池嘉言有一张很漂亮的脸。
　　这并不是滤镜作祟，毕竟从小到大夸池嘉言外貌的人数不胜数。
　　睡着的池嘉言和几个小时前好像没什么不同，他太安静了，喜怒哀乐都藏在肚子里，徐斯聿要很费劲去猜他心里到底在想什么。
　　荧幕上的影片继续往前走进度条，整个影厅幽微光影明明灭灭。
　　男人和池嘉言一个姿势，侧着头靠着椅背，和池嘉言面对着面。
　　池嘉言眼皮很薄，嘴唇和眼皮一样，也是薄薄的。不高兴的时候会抿唇，也会撇嘴，上翘的眼尾没精打采地耷拉下来，很像一只被雨淋湿的小动物。
　　徐斯聿觉得自己的奇妙比喻有些荒诞，无声地笑了笑。
　　这会儿看够了人，男人垂眸，有些贪心地去抓池嘉言的手。
　　池嘉言在睡着前很有把握自己没有胡思乱想，但偏偏做了梦。
　　梦境里出现了熟悉的楼梯，预备铃声响起，穿着校服的男生拿着书本焦急地朝楼上跑。
　　梦境外池嘉言看见那个楼梯，已然清楚接下来会发生什么。
　　书本是徐斯聿的，昨晚池嘉言在徐斯聿家里写作业，多半是把他的书当成自己的一起塞进了书包。
　　临近上课，走廊上没什么人。
　　徐斯聿的班级在五楼，池嘉言跑到四楼楼梯口，听见了清晰的谈话声。
　　听对话应该是有人表白，然而被表白的对象声音过分熟悉。
　　池嘉言愣愣地仰起头，通过楼梯扶手宽阔的缝隙，却只能看见那两个同学的校服衣摆。
　　“你是不是喜欢池嘉言？你们每天都在一起，他们都说你们两个是同性恋！”
　　“谁说的？”这样的言论显然让对方很不耐烦，而且似乎在池嘉言不知道的地方，他已经把这个问题解释了很多遍，“都说了我是直男，我跟池嘉言只是朋友，我的事情你们不要总是扯到他。”
　　“那你为什么不喜欢我？”
　　被表白的男生个子很高，眉眼张扬锐利，满脸冷漠。
　　他面无表情地回答，对类似的问题早有准备：“因为你不是我喜欢的类型。”
　　后来池嘉言看到四楼有老师朝这里走过来，他连忙转过身，抓着徐斯聿的书本慌慌张张跑下了楼。
　　上次做这个梦是在回国的飞机上，回忆的梦境结束池嘉言慢慢醒了过来。
　　影厅还是昏暗的色调，池嘉言怔怔望着荧幕，发现纪录片放完了一大半内容。
　　身旁的座位是空的，池嘉言坐起来，盖在身上的西装外套顺势往下滑。
　　池嘉言抓住外套抱进怀里，他抬着下巴左顾右盼，冷不丁地被捏住了双颊。
　　眼前的景物猛然倒转，池嘉言伸长脖颈脑袋向后仰，视线里出现了男人熟悉的面容。
　　“我在这里。”徐斯聿单手捏着池嘉言的脸颊，垂下眼睛同对方对上了视线。
　　大概这样的角度看人非常奇怪，池嘉言眨了眨眼，没有说话。
　　刚才徐斯聿出去接了电话，梁若忘记提前问两个小辈的房间，所以又特意打电话来问，省得到时候误闯惹得他们不快。
　　“……我睡了多久？”
　　“二十分钟。”
　　池嘉言干巴巴地应了声，徐斯聿发觉池嘉言的情绪有些怪异，以为他刚刚睡得不好。
　　“把你吵醒了？还是冷了？”说着男人松了手，手指摸了摸池嘉言的侧脸，又顺便去摸池嘉言的手背。
　　温温热热的，不像着凉的样子。
　　有时候池嘉言觉得徐斯聿说话也很荒谬。
　　影厅里暖气开得那么足怎么会冷，更何况现在他们在电影院，问自己是不是被吵醒了听起来也太奇怪了。
　　池嘉言还是不吭声，然后眼睁睁地看到男人皱了下眉，试探性地问道：“是不是觉得无聊了，那我们走吧，我带你去吃点东西。”
　　梦境隔得太久，池嘉言早就经过了伤心的阶段。
　　他不可能要求徐斯聿既对自己好又要喜欢自己，这太贪心了，做人不能贪得无厌。
　　也许刚才那些短暂的瞬间都是池嘉言能喜欢徐斯聿的原因，即便池嘉言出国留学，他们分开了好几年，徐斯聿对自己的态度仿佛从未改变过。
　　明明其他朋友对池嘉言也很好，为什么只有徐斯聿是不一样的。
　　池嘉言自己也很难想明白，他只知道自己揣着关于徐斯聿的重大秘密，一直小心翼翼地留在徐斯聿身边。
　　“……没有。”池嘉言偏过头避开男人的手指，小声地说，“刚刚睡醒，没反应过来。”
　　最后两人待在影厅，真的花了五个多小时看完了这部又臭又长的纪录片。
　　从电影院出来池嘉言还有些恍惚，他回想了一下自己今晚究竟做了什么，埋怨自己怎么这么傻瓜。
　　要是被黄伦阳他们知道，估计又要被嘲笑好几天。
　　真是的，池嘉言懊恼地叹了口气，怎么又在跟徐斯聿一起浪费时间。
　　回去路上车载电台被打开，正在播放舒缓的音乐。
　　听到主持人的声音池嘉言转过头，突然想起白天自己复习的那些电台新闻。
　　结合不久前那个真切发生过的梦境，池嘉言忽然开始好奇徐斯聿会喜欢怎么样的女生。
　　——虽然徐斯聿的性向不是什么秘密，可是仔细想想，男人好像从来没有公开表态过自己的择偶标准。
　　连那位传闻中的贺小姐，池嘉言也不知道她是什么样的性格。
　　反正现在他们是朋友，不管池嘉言问什么都不会引起怀疑。
　　“阿聿。”池嘉言磨蹭着开口，喊徐斯聿的名字。
　　男人转头看了池嘉言一眼，耐心地等他把话说下去。
　　“……你喜欢怎样的女生？”
　　到底不擅长这样的问话，池嘉言自己先尴尬起来，很快把黄伦阳拉出来挡枪：“大黄他们都很好奇。”
　　询问太突然，男人显然没有任何防备。
　　原本徐斯聿还觉得今天度过了一个很愉快的夜晚，没想到池嘉言在这里等着他。
　　先前被黄伦阳梁若挑衅也就算了，眼下居然连池嘉言都这样。
　　池嘉言并不知道这个寻常的提问会造成什么后果，他也不知道其他所有人都可以问徐斯聿这个问题，唯独池嘉言不可以。
　　前方路口是红灯，男人趁机伸手过来，有些用力地捏住池嘉言的双颊。
　　靠近的瞬间，徐斯聿看清了池嘉言因为错愕微微放大的瞳孔。
　　光听池嘉言那个迟疑踌躇的语气就知道他压根没有其他想法，但这让人更恼火。
　　这个时刻徐斯聿脑中闪过好几个很脏很下流的想法，眼神明显冷了下来。
　　“你这样的。”男人很虚伪地笑了一下，眼里根本没有丝毫笑意。
　　话也说得恶劣极了：“言言，要不你给我当女朋友吧。”
　　池嘉言被捏得鼓起嘴巴，他很清楚徐斯聿是在开玩笑，因此抬起手去掰脸颊上的手指。
　　男人手劲大，却很好地控制了力度。池嘉言抬眼看过来，鼓着嘴轻声嘟囔：“说什么呢。”

第15章  drowning love。
　　“崇佳秋季拍卖会于本日正式举行，尽管全球经济动荡，崇佳依然吸引到大量收藏家积极参与线上和线下拍卖。”
　　“此番现象见证了收藏家对艺术精品的殷切需求。”
　　在秋拍真正开始之后，市场部的工作压力反而没那么大了。
　　整个部门的同事多数变成了机动人员，如果其他部门需要支持那大家都会一起去帮忙。
　　今日一大早朋友们在群里集合，黄伦阳给池嘉言打电话，得知对方今天要负责几件小的拍品。
　　徐斯聿肯定没空跟他们碰面，不过朋友们对拍卖流程熟悉得不了了，也不需要特别被接待。
　　由于昨晚看电影耽搁了时间，两人回到半岛湾的时候已经很晚了。
　　早上池嘉言差点睡过头，还是谭淑琳一直在外面敲门才把人喊了起来。
　　早餐是母亲制作的黑暗料理，谭淑琳跟梁若两个人的厨艺没有丝毫长进，甚至到达了越做越难吃的程度。
　　餐桌上两位父亲也不敢多说话，徐海章艰难咽下有严重焦味的甜粥，龇牙咧嘴地问道：“阿聿呢？”
　　“早出门了，昨天贺老也到了，今天得去见他们。”
　　梁若显然是发现了什么，抬头看了眼丈夫，意有所指地说：“早上起来脸可臭了，也不知道谁惹他了。”
　　池嘉言始终低着头，脸都快埋进碗里了。他默默伸出筷子夹菜，尽量降低自己的存在感。
　　昨晚男人随口开的恶劣玩笑导致池嘉言思索了一整晚，他不确定徐斯聿是不是生气了，因为那段聊天过后他们没有再进行任何交流。
　　早知道不要这么好奇了，池嘉言止不住后悔，昨晚还做了一整夜噩梦。
　　——梦里都是徐斯聿发现自己在暗恋他的恐怖故事，男人用极其厌恶的眼神看他，如今回想起来池嘉言还感到无比害怕。
　　“你不要掺和他们年轻人的事嘛，我早说那颗粉钻没有必要，你非要让人送出去。”
　　梁若有点委屈，不服气地反驳：“他不是还给我了嘛！他早跟我说对人家没意思我肯定不多事了，浪费这么多时间我还不如跟其他太太多玩几副牌！”
　　意料之外的对话内容。
　　池嘉言愣愣地抬头，恰好撞上梁若板着脸给他夹菜：“言言，以后梁姨给你介绍适合的女生。我们比那臭小子先脱单，让他自己一个人去过吧！”
　　谭淑琳瞧着自家儿子沉默不语的模样，恨铁不成钢地直叹气。
　　池国睿似乎看出儿子的窘迫，笑着给池嘉言解围：“不用心急，言言碰上喜欢的肯定会告诉我们。”
　　这顿早餐池嘉言吃得落荒而逃。
　　手机里有不少未读消息，池嘉言匆匆看完，其中一通未接电话令池嘉言感到有些疑惑。
　　上车以后池嘉言回拨了过去。
　　Cher是池嘉言的大学同学，原本对方要跟池嘉言一同回国。但在毕业前Cher接到了心仪公司的offer，因此暂时定居在国外。
　　隔着时差那边是深夜，Cher兴奋地开口：“池嘉言！最近过得好吗？我好想你哦！”
　　两人简单的寒暄，当Cher知晓池嘉言在拍卖公司上班明显很不解，因为凭借池嘉言的履历国内画廊会是更合适的选择。
　　“既然如此那你干吗要回国嘛，当初那个联合国的offer也比你现在这个工作好。”
　　池嘉言轻声岔开了话题，Cher反应过来赶紧说道：“今天下午我见到了老师，他说我们的毕业作品好多都被买走了。”
　　这不是什么稀奇的事，作品展出前学校会征得学生的同意，有只供展览和可以购买的选项。
　　只不过池嘉言本人更偏向于场景设计，他不像Cher这种绘画系作品有强烈的个人风格，也更容易被人青睐。
　　老师发送的邮件池嘉言迟迟没有回复，所以Cher替老师转告池嘉言，学校需要把作品售出的钱转交给池嘉言。
　　如果池嘉言没有记错，自己的毕业作品是在状态特别糟糕的情况下交上去的。
　　当时能过老师的审核已经够惊讶了，没想到现在竟然还能卖出去。
　　也不知道哪个冤大头看走了眼。
　　这通半叙旧的电话占用了池嘉言上班通勤的时间，眼见着快要迟到，池嘉言连忙踩下油门，迅速朝公司赶去。
　　在吃喝玩乐这一块属黄伦阳和钟岷承两个人最积极。
　　两人最早到崇佳，交完押金在现场对着拍卖图册一顿选，先等到了珠宝腕表与装饰艺术的拍卖场次。
　　这场拍卖的领衔拍品是一块85K金双表冠世界时间腕表，钟岷承记性好，猛地记起来这块手表的拥有者。
　　“崇佳要倒闭了？”钟岷承凑过来，声音压得很低，“阿聿怎么穷到卖手表了？”
　　经过这么一提醒黄伦阳也对这块手表有了印象，他摇头否定：“估计不喜欢了吧，也没见他戴过。”
　　“那也用不着卖吧……”钟岷承嘀咕道，“全世界就这一块呢。”
　　黄伦阳认真想了想，觉得钟岷承的担心完全是多余的：“阿聿是资本家，他怎么可能会做亏本的生意。”
　　上午这场拍卖一共几十件拍品，价格分别在几千到上亿不等。
　　有些凑巧的是，池嘉言负责的拍品也都在这场拍卖中。
　　因此在拿到跑单员的信息单之后，池嘉言拿着装有拍品的保险箱去找客户。
　　其中有一位客户的信息引起了池嘉言的注意。
　　——贺雨茜，成交的拍品是一件上世纪洛可可复兴艺术风格的梳妆镜。
　　这个姓氏忍不住让池嘉言多看了几眼，他暗想应该不会这么巧，做好心理建设便按照流程给客户致电。
　　电话接通，听筒那边是一个温和的男声。他告诉池嘉言他们正在公司门口等待，并且告知了车牌号。
　　池嘉言乘坐电梯下楼，期间还抽空看了看好友群的讨论。
　　黄伦阳：速报——阿聿那块手表被翟淮宇买走了！
　　钟岷承：本人也在现场，亲眼所见，最后成交价是9200万。
　　如果朋友们没有记错，当初这块手表徐斯聿是花5000多万买的。
　　这才过了多久，价格居然快翻了一倍。
　　黄伦阳：果然是资本家！这么有本事谁赚得过他啊！
　　那个时候池嘉言牢牢拿着手里的保险箱，心里还在想自己果然是太敏感了。
　　以黑灰为主的写字楼建筑横贯一整条街，离崇佳不远的路口，有一辆黑色商务车停在那里。
　　负责开车的保镖站在不远处等候，几分钟前他接到了崇佳工作人员的电话，他们会立刻送来贺小姐购买的拍品。
　　豪门向来注重隐私，这辆七座商务车在防窥、隔音、信号屏蔽等方面做得特别好，这也成为了一个适合谈话的地点。
　　车内的聊天仍在继续。
　　今日贺雨茜化了一个很明艳的妆容，她的五官本就立体，化了浓妆更显得美丽大方。
　　“当下我对你而言应该是最合拍的结婚人选。”贺雨茜大大咧咧地开口，态度随意，“反正是联姻，婚后我不会干涉你的私生活。”
　　“你喜欢谁都行，只要不要被那些媒体拍到。不然他们会乱写，这会影响到你们公司的股价。”
　　同她聊天的男人坐在贺雨茜身旁，他听到对方这么说偏头看过来，话说得直白：“崇佳暂时不需要任何人的帮助。”
　　“我说了以后呀，以后崇佳开拓海外市场，贺家就可以给你帮上忙。”
　　说着说着贺雨茜脸垮了下来，她皱起眉，语气是开玩笑似的不满：“徐斯聿，听说你要送我一颗粉钻，怎么我到现在都没有看到影子？”
　　“你听错了。”
　　贺雨茜翻了个白眼，果断吐槽：“小气的男人。”
　　寥寥几句话徐斯聿表明了立场，反正两人把话摊开了，就干脆说得再清楚一点。
　　虽然徐斯聿本人在某些方面跟媒体描述得完全不一样，但这并不影响贺雨茜的判断。
　　“为什么要找我？”
　　“反正爷爷肯定要让我跟不喜欢的人结婚，那还不如我自己挑一个。”
　　贺雨茜笑盈盈地解释：“我也不需要你虚情假意对我要多么好，怎么样？听起来我是不是一个很善解人意的太太？”
　　大概真的耐心告罄，徐斯聿眼神冷漠，连往日那种虚假的笑容都懒得伪装：“抱歉贺小姐，我也不需要这样的婚姻。”
　　贺雨茜瞧着男人的神情觉得没劲，她努努嘴，结束了这场谈判。
　　池嘉言找到了那位等待的客户，他把保险箱交给面前这个身材魁梧的男人，却被对方领着继续朝前方走。
　　保镖敲响车门，紧接着车窗缓缓放下来一小半，然后探出来一张娇俏靓丽的脸。
　　“是拍品嘛？”
　　贺雨茜抬着眼睛笑，她看向保镖，又随意瞥了眼站在保镖身后的青年，回过头跟坐在他身边的男人讲：“徐斯聿我买了这个，你帮我看看是不是买亏了。”
　　很快车窗重新升了上去，保镖打开副驾驶的车门，弯腰把保险箱递了进去。
　　池嘉言并没有靠近，自然也没有看清这辆车里除了贺小姐还坐着谁。
　　遗憾的是对方那声“徐斯聿”太清晰，池嘉言想忽略都很难。
　　没过多久贺雨茜确认好拍品，保镖客气地向池嘉言道谢：“谢谢，没什么问题，麻烦你了。”
　　池嘉言回过神，弯了弯眼睛露出了一个笑容。
　　离开时池嘉言脚步很快，手机一直在响，池嘉言低头去看手机屏幕。
　　“喂，言言，你在哪？我们来找你吃饭。”黄伦阳照旧那么聒噪，“我给阿聿打电话他一直不接，我们不管他了反正这是他的地盘他不会饿死。”
　　“我看见他了。”
　　“啊？谁啊？阿聿吗？”
　　“嗯。”
　　“他在哪啊？”
　　池嘉言抿了抿唇，上翘的眼尾垂了下来。
　　他小声地回答，语气里的失落转瞬即逝：“他跟贺小姐在一起。”
　　作者有话说
　　*拍品参考网络。

第15章  谁才是先来后到。
　　午餐是钟岷承选的一家餐厅，新开的，主打招牌是秘鲁菜。
　　几个人第一次尝试，被特色香料和呛人酱汁折磨得晕头转向。
　　秉承着不能浪费的原则，每个人艰难吃完了自己点的菜品。从餐厅出来钟岷承苦着一张脸，直接拉黑了这家餐厅。
　　“都怪你！选的什么餐厅！”
　　黄伦阳也是苦不堪言，伸着舌头痛苦得直埋怨：“你看言言吃饭的时候一句话都没说！本来他就不爱说话，你还让他吃那么难吃的东西！”
　　池嘉言早已习惯了这种场合，他默默站在一旁听朋友拌嘴，甚至还抽空想了一下徐斯聿。
　　现在回想刚才的画面倒不像刚刚那么难过，毕竟在那个情景下，亲眼所见和听别人说有很大差别。
　　对于池嘉言来讲这就跟车祸是一个性质，属于意外，假如知道今天会发生车祸池嘉言一定不会出门。
　　假如知道会碰见徐斯聿跟贺小姐在一起池嘉言一定要先做好心理建设。
　　回崇佳的路上黄伦阳不免又拿好朋友做起了话题，他看向身旁正在发呆的池嘉言，笑嘻嘻地问他怎么看待徐斯聿这段恋情。
　　池嘉言看过来，对上黄伦阳的笑脸，小声给出一个朋友应该给出的答案：“天作之合。”
　　下午拍卖会继续进行，接下来是玉石瓷器专场，到场的收藏家更多了。
　　“你往右边走，转弯，直走。”
　　通话结束池嘉言站在走廊尽头等了一会儿，没过多久看见翟淮宇快步走向自己。
　　“等很久了吗？”翟淮宇笑着道歉，“刚刚碰见了一个朋友，耽误了一点时间。”
　　今日到场的还有不少媒体记者，有人认出了翟少，下意识地举起相机对着他拍摄。
　　池嘉言转身注意到镜头，很不自然地躲了一下。
　　翟淮宇看出池嘉言的不自在，伸手把池嘉言拽到自己身边，又抬头冲不远处的记者颔首。
　　“没事，他们不会乱拍的。”翟淮宇开口安慰池嘉言，“走吧走吧，我们进场。”
　　池嘉言反应片刻，才意识翟淮宇这句话的意思是“没有我的同意记者不会随意发布跟我有关的报导”。
　　池嘉言跟翟淮宇见面提前告知了朋友，黄伦阳当然表示理解，还让池嘉言跟翟少好好相处。
　　不是知根知底的了解，钟岷承对翟淮宇始终不放心。
　　因此当徐斯聿终于回复消息，钟岷承夺过手机直接跟对方对话。
　　“阿聿！你肯定有什么渠道——”
　　钟岷承捂着嘴悄悄开口：“你去查一下翟淮宇呗，国内关于他的消息太少了。那些媒体把他写得比你还要好，这也太假了。”
　　其实不用朋友们特意说，自从翟淮宇频繁出现在池嘉言身边，男人便已经开始调查他曾经在国外的生活。
　　不过把自己跟情敌比实在让人心情好不起来。
　　“他人在哪？”
　　“你说谁？啊？言言吗？”
　　钟岷承抬头看了眼上方，想当然地回复：“他跟翟淮宇在楼上呢。”
　　拍卖现场人很多，人声嘈杂，而环形设计的拍卖现场在二楼空出了少量最佳的观看角度。
　　每场拍卖会崇佳都会给指定客户在这里安排位置。
　　下午这场拍卖有一件粉青釉浅浮雕五龙图梅瓶，恰好被贺老中意，于是这场拍卖会开始贺老也出现在了现场。
　　实际上真正面对有价无市的拍品，绝大部分客户不方便露面会选择代拍。
　　极少部分会出现在场内的举牌动作也不会很明显，略微抬抬手指，除去拍卖师根本不会有人注意到他们。
　　贺雨茜陪在贺老身边，撑着下巴无聊地看着下面的会场。
　　贺从敬瞧着小辈那副样子，心里大概也有了数：“中午跟阿聿一起吃饭，相处得不愉快吗？”
　　一提起这个贺雨茜立即开始倒苦水：“哇——爷爷你不知道他那张脸，我真的好久没有见过这么虚伪的男人了。”
　　贺雨茜说话方式向来夸张，凭借贺老对徐斯聿的了解，肯定觉得贺雨茜又在胡说。
　　“你们小时候就认识，太久没见面多花点时间会熟悉起来的。”
　　贺雨茜哼了一声，使劲摇头：“算了吧爷爷，他确实不适合我，跟他结婚一点都不好。”
　　由于拍卖会开始没多久，出场的拍品起拍价都不算高。
　　上一个结束的拍品是一组1854年生产的贵族定制纯银餐盘，最后成交价是50000。
　　贺雨茜对这些锅碗瓢盆不感兴趣，她抬头望着二楼最远处的区域，总觉得那边的青年好像在哪里见过。
　　为了隐私性，场内二楼的灯光、位置间隔都很有讲究。并且大家都是圈内人，即便互相认出来了也不会去破坏这平和的气氛。
　　“下一件拍品为一副手镯，由意大利珠宝艺术家族和国内设计师共同合作。”
　　“由圆形红宝石、蓝宝石和祖母绿镶嵌而成，以钻石作为点缀，内径约850mm。”
　　“起拍价100000。”
　　或许时间隔了好几年，在屏幕上乍一看到这件拍品池嘉言甚至还没有认出来。
　　翟淮宇时刻留意着池嘉言的反应，见他一直发愣的样子，忍俊不禁：“伯瑞先生知道我跟你是朋友，所以才愿意把它给我。”
　　拍卖师显然被授意，并没有公开这位设计师的名字，然而这个顶级珠宝品牌的光芒足以弥补这个小细节的不足。
　　屏幕上的拍卖价格开始慢慢变动，而整个现场对这件拍品惊讶的除了池嘉言本人，还有黄伦阳。
　　黄伦阳知道它的来历，因此当竞拍开始后立刻跟着举牌。
　　钟岷承疑惑地看着手镯的图片介绍——好看是挺好看的，但以往这种类型的珠宝又不是没见过，怎么黄伦阳跟抽风一样一直在举牌。
　　眼看着价格越来越高，钟岷承赶紧制止：“已经三十万了！你看不出来这最多才值二十多万？！”
　　“这是言言设计的！”
　　想说的话到了嘴边，黄伦阳哽了一下，囫囵咽了回去：“哎呀你不懂！”
　　钟岷承确实没懂，可是一听到言言设计的他也来劲儿了，马上也举牌参与竞拍。
　　随着竞拍价格升高，场内举牌的人数迅速减少，黄伦阳看着价格差不多了提醒钟岷承可以停手了。
　　原本黄伦阳是想直接拍下的，但是想着后面要送给池嘉言其他拍品，觉得也没什么必要：“四十六万，这个价格能成交很不错了。”
　　“大黄，你不好奇吗？”从一开始钟岷承就感觉事情有点古怪，“你说这个是言言设计的，那我没听言言说起他今天要拍卖珠宝啊？”
　　被这么一质问黄伦阳突然记起来自己刚才为什么那么激动，光顾着抬价，一下子把最重要的事给忘了。
　　他转过头跟钟岷承对视，钟岷承眨眨眼，黄伦阳也眨眨眼。
　　“反正这件手镯肯定不在言言手里。”黄伦阳含糊其辞，却下了一个非常肯定的判断。
　　几年前池嘉言刚出国，机缘巧合之下认识了一位珠宝设计师。
　　对方难得和池嘉言很投缘，主动提出要教池嘉言一些珠宝镶嵌的技术。
　　当时双方都抱着娱乐的心态，池嘉言利用很长一段空闲时间完成了这件珠宝的镶嵌工艺。
　　然后在去年，在跟黄伦阳聊天的时候池嘉言不经意提起了这件事，碰巧那会儿徐斯聿也在场。
　　因为伯瑞先生很喜欢所以池嘉言没有带走手镯，与之相对的设计师也送给池嘉言一件工艺品，也算给彼此留一个纪念。
　　至于“徐斯聿为了手镯特意出国去找那位设计师，但得知珠宝有了新的主人”便是只有黄伦阳知晓的消息了。
　　即便这样黄伦阳也从来没多想过什么，属于池嘉言设计的作品少之又少，认真思考换作黄伦阳自己也会想买来收藏。
　　更何况本身天天和收藏品打交道，多多少少沾染上收藏癖好的徐斯聿。
　　竞拍开始二十分钟，场内没有再继续举牌的客户。
　　拍卖师把目光聚焦在场外，两位负责代拍的工作人员通过与客户通话，抬手不断加价。
　　不知道翟淮宇通过哪种方式得到了这副手镯，接着他把这件珠宝以拍卖形式展现在池嘉言面前，再通知秘书最后无论什么价格都要成功拍下。
　　——很高调的示爱方式。
　　池嘉言却没有领悟到翟淮宇的心意，他听到翟淮宇说其中一个代拍对接着他的秘书，有些焦急地开口：“……如果你喜欢我可以给你设计其他的。”
　　这是意料之外的收获，翟淮宇十分惊喜，也顺着池嘉言的意思放弃了场外的竞拍。
　　二十万左右的珠宝最后成交价高达1350万，不仅坐在场内的客户惊讶，台上的拍卖师想到提成同样很兴奋。
　　也是池嘉言的疏忽，整个秋拍那么多拍品，池嘉言粗略看完了所有拍卖图册，压根没注意里面竟然混进来自己设计的作品。
　　当下池嘉言的想法特别简单，无论两人什么关系他都不可能让翟淮宇在自己身上花那么多钱。
　　拍卖会节奏向来紧凑，很快场内更换到下一件拍品。
　　池嘉言望着成交价暗暗庆幸，还好有个冤大头一直在跟翟淮宇竞拍，按珠宝真实价值去衡量翟淮宇还赚到了一笔钱。
　　“已经成交了，赵哥，现在送过来吗？”
　　“成交价呢？”
　　“1350万。”
　　赵轩站在办公室里门口偷偷看了眼里面的冤大头，连声应了下来：“送过来吧，徐总一直在等这件拍品。”
　　作者有话说
　　已知，阿聿那块手表在翟身上赚了4000多万，现在又还给对方1000多万。
　　请问，阿聿赚了多少万？
　　先别急，让我先急，我急急急急急为什么一直没有写到我最想写的内容！

第17章  你说话好难听。
　　其实翟淮宇也是心血来潮才实施了这个计划，他把这件珠宝放进崇佳，为此去搏得池嘉言的好感。
　　拍卖会中所有拍品都会记录在拍卖图册里，池嘉言没有注意到，但很快被徐斯聿发现。
　　手镯在登记时填写的是一家公司，看起来跟翟淮宇毫无联系。赵轩稍微查了查，没查出什么头绪。
　　助理当然也想不明白为什么老板会突然对这件平平无奇的珠宝那么执着。
　　“池嘉言设计的珠宝以高价成交的消息”随即被钟岷承发送在好友群。
　　钟岷承：1350万！我想问你们谁可以？谁有那么大的本事！
　　钟岷承：等未来言言有了知名度我把俱乐部关了给他当助理！
　　趁着这场拍卖会结束的空档，黄伦阳拨打了好友的电话。
　　“在忙？”
　　“什么事？”
　　黄伦阳不确定徐斯聿知不知道这件事：“下午的拍卖会，言言那副手镯被拍卖了。”
　　“就是你特意出国去找的那副。”
　　说这些的时候黄伦阳语气中还带了点遗憾，虽然今天看见了这件拍品，然而最后它还是落进了其他买家手里。
　　男人反应平平，黄伦阳心下了然，这会儿也跟钟岷承一个想法。
　　“算了，反正现在言言在国内，以后他设计什么我们肯定能第一个知道。”
　　也是直到拍卖会结束，池嘉言才反应过来为什么翟淮宇要这么做。
　　回想起前段时间朋友们在好友群揶揄的那些内容，池嘉言把近期跟翟淮宇有关的事情全部联系在一起。
　　——总是邀请自己吃饭、朋友的画展，还有这次如此明显的拍卖。
　　先不说池嘉言心里有一直在暗恋的人，翟淮宇那么明目张胆的追求就同池嘉言沉默低调的性格非常不符。
　　因此在明白对方的心意之后池嘉言十分恐慌，他立刻拿朋友们当借口，第四次拒绝了翟淮宇。
　　事不过三，尤其像翟少这样的天之骄子，一直热脸贴冷屁股心里也会生出烦躁。
　　好在池嘉言属于没有得手的猎物，两人分别前翟淮宇依然笑容热情，没有把那点厌烦表现出来。
　　“言言，那下次不能再放我鸽子了。”
　　恰好这时钟岷承找了过来，他听到翟淮宇说的这句话，笑眯眯地替池嘉言解围：“没问题翟少，大家都是朋友嘛，下次我请你们一起吃饭。”
　　在任何时候朋友果然是一个百试百灵的托词。
　　池嘉言跟着钟岷承离开，黄伦阳已经在地下停车场等他们了，过会儿大家要一起去聚餐。
　　三人碰面黄伦阳首先问出了那个令人困惑的问题：“言言，你不是说手镯在设计师手里，怎么忽然出现在崇佳？”
　　钟岷承也是直点头：“是啊是啊，那个设计师又不缺钱，为什么要拍卖。”
　　“所以言言你知道卖家是谁吗？我跟大黄都觉得不会是设计师。”
　　池嘉言抬头看向钟岷承，思索片刻小声地说：“是翟淮宇。”
　　黄伦阳猛地转过头，表情惊愕地跟钟岷承面面相觑，两人瞬间意识到翟少的目的。
　　“所以买家卖家都是他自己？！”
　　“……本来是的，后来我让他不要再竞价了。”显然翟淮宇的心意也让池嘉言感到困扰，“卖家是他，买家不知道是谁。”
　　钟岷承皱起眉，关切嘱咐道：“言言，我们对翟淮宇没那么了解，你不能什么话都听他的。”
　　在这个圈子出生的背景都不会很差，翟淮宇这样的行为自然也不是钱的问题。
　　只是朋友们先入为主的印象，始终对这位少爷不放心。
　　这话听起来有点怪，池嘉言想了一下才听懂：“我不喜欢翟淮宇。”
　　两个朋友又愣住了，池嘉言默默与他们对视，表情看上去很真诚。
　　“不喜欢就不喜欢吧！”这样的结果似乎也不错，钟岷承高兴地去附和池嘉言的话，“我们也觉得他不适合你。”
　　夜晚聚餐徐斯聿在快要散场的时候才到场，他在另一家餐厅结束了跟贺家的晚宴，匆忙赶了过来。
　　由于接下来还有其他活动，因此餐桌上有些人喝了酒有些人没喝酒。
　　黄伦阳是没有喝酒的，他拉着池嘉言低声下气地恳求，要他过会儿一定要坐自己的车。
　　“言言，你出国这几年我赛车技术越来越好了。”黄伦阳信誓旦旦地保证，“你放心今晚我肯定不会让你有事。”
　　上大二的那个暑假，有个晚上朋友们一起去参加赛车比赛，池嘉言拗不过黄伦阳最后坐上了他的车。
　　结果比赛途中不知道谁放了一辆陌生的车进后山，黄伦阳又特别倒霉，下山的时候跟人撞了车。
　　人没事，车也还行，修好又能开，只不过给池嘉言留下了严重的心理阴影。
　　隔壁伸过来一只手揽住池嘉言的肩膀，笑骂道：“大黄你滚蛋！言言坐谁的车也不能坐你的！”
　　“不坐我的坐谁的！你开得比我还烂！”黄伦阳一抬头看见男人走进来，笑嘻嘻地说，“阿聿！”
　　钟岷承在一旁跟别人嘀咕八卦，听到徐斯聿的名字随口接上话茬：“坐阿聿的也行——”
　　“不对，他很久没玩了，那也不行。”钟岷承自言自语，很快反驳了自己上一句话。
　　实际上除了白天池嘉言跟情敌见面的小插曲，这一整天徐斯聿心情都还算不错。
　　既解决了贺家又成功得到了池嘉言的拍品，这样的好心情在见到池嘉言之后攀升到一个最高点。
　　缺席的人到来，大家闹闹哄哄地站起来，准备一起出发去后山飙车。
　　黄伦阳看见徐斯聿记起来当时只属于他们两个男人知晓的秘密，他悄悄把手镯的卖家告诉徐斯聿，男人神情漠然地笑了一声。
　　“你查出来什么记得告诉我们。”朋友之间一向交心，黄伦阳肯定信任徐斯聿。
　　崇佳秋拍并没有结束，徐斯聿工作繁忙因而也没有去参与这么闹腾的活动。
　　一行人陆陆续续从餐厅出来，钟岷承站在门口耐心等待池嘉言。
　　男人也同他一起站在原地。
　　考虑到明天池嘉言还要上班，钟岷承示意过会儿徐斯聿干脆带池嘉言一起回家，不然他们玩到半夜明天早上池嘉言怎么起得来。
　　现下淮市的夜晚已经有了料峭的冷意，风吹过来，男人身上淡雅的香水味若隐若现。
　　钟岷承咧开嘴笑：“阿聿，你跟贺小姐呢？大黄记者是不是可以准备写你要结婚的报导了？”
　　徐斯聿一直看着电梯出口，听到朋友的调侃他转头看向对方，不甚在意地回答：“他应该永远都写不了。”
　　刚刚离开前池嘉言接到一通电话，他来到外面走廊接听，也让朋友们先下楼。
　　电话是林欣可打来的，没什么要紧的事，今天崇佳举行秋拍她也看见了相关新闻。
　　林欣可并不关心崇佳当天突破了多少拍卖额，“忙不忙啊？徐斯聿不会给你安排很多工作吧？”
　　“没有。”池嘉言诚实地说，“在公司我都看不见他。”
　　闻言林欣可很重地叹了口气。
　　池嘉言不觉得自己说错了话，于是轻声询问林欣可：“怎么了？”
　　弯恋直果然是一个世纪性灾难。
　　林欣可磨了磨牙，几乎咬牙切齿地质问：“池嘉言，在国外待得好好的——到底！为什么！非要回国！”
　　相似的问题今天上午Cher也问过。
　　答案显而易见。
　　林欣可也不指望能从池嘉言那张嘴里撬到回答，她约池嘉言改天见面，而后气急败坏挂断了电话。
　　电梯到达一楼，池嘉言看见男人等候的身影脚步一顿，隐约有了不详的预感。
　　餐厅门口空空荡荡，朋友们早已离开。
　　徐斯聿看着池嘉言步伐迟疑地走过来，想去拉他的手。
　　然后被躲开了。
　　或许习惯了被拒绝，徐斯聿神情没什么变化，平静地把钟岷承的话转告给池嘉言听。
　　如今池嘉言看起来很不愿意跟男人交流，他胡乱应了声，目光完全不在徐斯聿身上停留。
　　这样的状况等到两人回到半岛湾也没有好转。
　　时间很晚了，半岛湾静悄悄的，长辈们大概都已经休息了。
　　适逢谭淑琳下楼喝水，她听见动静连忙从厨房探出身：“回来了？”
　　池嘉言急于摆脱跟在身后的男人，他朝餐厅走去，掩饰性地去开冰箱门。
　　正好这个动作被谭淑琳看到，母亲笑着开口：“阿聿说你喜欢喝什么葡萄汁，所以买了好多，我看根本喝不完。”
　　冰箱的储物区域整整齐齐摆满了盒装的饮料，过分熟悉的包装令池嘉言立刻辨认出这就是上次他跟徐斯聿聊到的果汁。
　　男人的脚步声由远及近，池嘉言不得不抬起头。
　　他飞快瞄了徐斯聿一眼，话说得快，语气听上去便显得冷淡很多：“我已经不喜欢喝了。”
　　冰箱门合上，池嘉言随即离开了这里。
　　“这孩子！”谭淑琳一脸莫名地看着池嘉言离开的背影，埋怨似地说道，“说什么呢。”
　　池嘉言回到房间，摆放在床头柜上的小熊安静地看着主人坐在了床边。
　　片刻的静谧，小熊被拿起来，照例说出了藏在肚子里的话：“徐~斯~聿~徐——”
　　池嘉言摁住小熊背后的开关，强行中断了它荒诞的声音。
　　“你说话好难听。”
　　独处时池嘉言终于露出了难过沮丧的表情，他垂眸望着小熊，语气有些懊恼：“以后不准说了。”

第85章  有收藏癖好的收藏家。
　　徐斯聿的好心情不一定会被传染，但池嘉言的坏心情一定能影响到周围的人。
　　第二天清晨谭淑琳跟梁若又在厨房里捣鼓早餐，前者回想起昨晚发生的事，跟梁若抱怨越来越看不懂他们年轻人。
　　“吵架了？”梁若觉得稀奇，池嘉言那种脾气能让他不开心的东西还真不多。
　　梁若摇头，感觉梁若说的也不准确。毕竟昨晚池嘉言说了那句话之后，徐斯聿也没有表现出任何不满。
　　话是针对徐斯聿的，可是又不像在冲他发脾气。
　　“是不是工作上的事？”
　　梁若转过头看着客厅里那两个悠闲谈话的老男人，语带惋惜：“阿聿很早就出门了，早知道刚才问问他了。”
　　谭淑琳顺便问起贺家，梁若无奈点头：“没得挽回，现在贺家那边也不愿意了。”
　　“哎呦……”谭淑琳不免感到遗憾，“太可惜了。”
　　“我听说昨天阿聿那个臭小子把话说死了。”一聊这个梁若气不打一处来，“他不让我掺和，我倒要看看他能给我谈个什么样的女朋友！”
　　楼上传来脚步声，池嘉言下楼准备出门上班。今天又起晚了，没有时间再吃早餐。
　　冰箱门打开，池嘉言站在冰箱前默默思索几秒钟，然后伸手拿走其中一盒果汁。
　　没过多久玄关响起开门关门的声音，餐桌四位长辈齐齐看着池嘉言离开的方向，梁若疑惑地碰了碰谭淑琳。
　　“不是说不喜欢吗？”
　　面对自家儿子的迷惑操作，谭淑琳愈发看不懂了：“是啊——昨晚他自己说的啊？”
　　崇佳秋季拍卖会第一天的好成绩给公司高层省下不少事，上午赵轩在办公室汇报工作，眼睛不自觉去瞄面前的副总裁。
　　“徐总，一直跟公司合作的记者都很好奇昨天下午拍卖的那副手镯。”
　　言下之意外界都不清楚这件货不对板的珠宝究竟有什么收藏价值，他们希望崇佳能透露买家卖家的信息，这样方便他们做文章。
　　然而糟糕的是买家恰恰是崇佳的副总裁，助理在公司内部操作一通，想抹去买家的相关信息轻而易举。
　　“不要让他们把注意力放在这上面。”男人语气微顿，同助理确认，“有没有透露出跟设计师有关的消息？”
　　“没有。”
　　今日拍卖会的重点是古玩字画，徐斯聿翻看邀请名单，着重强调了几位富豪。
　　处理好工作赵轩迅速离开，男人瞧着不远处紧闭的办公室大门，那点心不在焉悄悄露出了马脚。
　　池嘉言的坏心情对徐斯聿造成了巨大的冲击力，这也导致徐斯聿从昨晚开始不停反省自己的行为，究竟哪里惹池嘉言不开心了。
　　——也反省出来了结果，问题自然出在那些果汁上，池嘉言明显是在怪徐斯聿多管闲事。
　　假如一个一直不喜欢的普通朋友买来了自己最喜欢的东西，换位思考大概没人能受得了。
　　徐斯聿好像真的很讨人嫌。
　　办公桌上的手机亮起，某个财经APP推送了每日新闻，《中财新通为市民创富，金融科技技术创新推动市场变革》。
　　徐斯聿抬手去拿手机，打开了通话记录。
　　昨晚朋友们飙车到后半夜，黄伦阳回到家兴奋到天亮才睡着。
　　听筒中黄伦阳的声音伴随着迷蒙的困意，男人垂着眼睛，十分轻松的语气：“大黄，晚点去俱乐部玩么？”
　　“嗯……阿聿啊，你今天有时间啊？”黄伦阳一边做梦一边回答，“你想玩当然有空啊，等我睡醒我去喊人——”
　　徐斯聿笑了一下，眼神却是异样的平静：“记得喊言言。”
　　黄伦阳不加思索地应下：“肯定要喊言言啊。”
　　盒装的果汁被喝掉最后一口，池嘉言坐在工位上，眼睛看着电脑屏幕，下意识去晃手里的饮料。
　　离下班还有十分钟，好友群里黄伦阳殷切地艾特大家，提醒各位不要迟到。
　　今晚也有活动，晚上七点在钟岷承的俱乐部，徐斯聿会参加。
　　干瘪的果汁盒被丢进垃圾桶，池嘉言尝到舌尖酸甜的葡萄汁，突然觉得一阵发苦。
　　其实按照徐斯聿的工作行程他是无法空出时间的，这样的大型拍卖会各地收藏家会前往淮市，他们都乐意结交崇佳这位年轻的副总裁。
　　男人想推掉这些多余的行程也很简单，反正苦的是赵轩又不是他。
　　昼短夜长的季节来临，天黑得越来越快。黑色赛麟驶出公司，前往跟射击俱乐部相反的方向。
　　徐斯聿名下有很多房产，半岛湾最适合上下班，其他房产便空置了下来。
　　大约行驶了一个小时，跑车开进一片富豪区。
　　下车前男人转过身，一起带走放在副驾驶的保险箱。
　　无人居住的别墅定期会有佣人来打扫，室内家具一应俱全。
　　徐斯聿进门，听到佣人恭敬喊道：“徐先生。”
　　男人轻车熟路，径直上楼。佣人注意到雇主手中的保险箱，对这样的现象习以为常。
　　别墅内某个房间的门被打开，里面没有任何家具，整齐地摆放着用于收藏展品的陈列柜。
　　墙上挂着几幅毫无特点的画，徐斯聿站在原地习惯性地观看，似乎在打量自己不在的日子这些收藏品有没有被好好照理。
　　崇佳正在举办的秋季拍卖会其中每一件拍品都是被精挑细选，与之相比这个房间所有物品便显得寻常许多。
　　——比如放在画作下方的陈列柜，第五层便摆放了一组银器首饰盘。
　　这组银器以自然元素为设计元素，每一个首饰盘设计成了树叶的形状。
　　然而跟专业设计师制作的不同，这组首饰盘的层次粗糙简单，首饰盘之间的线条纹理也不清晰，比起有收藏价值的艺术品它们反而更像某位设计师的失败品。
　　而这些失败品一直被崇佳副总裁秘密而又细心地收藏着。
　　字画、雕塑、珠宝首饰，一件一件，随着时间的推移整个房间渐渐变成了徐斯聿设想中的模样。
　　徐斯聿看够了墙上的画，挪开目光开始挑选陈列柜中空余的位置。
　　池嘉言设计的这副手镯如今落到了徐斯聿手中，男人会像以往那样挑一个合适的位置摆放这件艺术品。
　　过分安静的空间突兀地响起手机振动的声音，徐斯聿打开陈列柜的同时接起了这通电话。
　　“阿聿你人呢！怎么回事啊天天迟到！”手机那头钟岷承气势汹汹，不满地指责。
　　“就到。”
　　“言言跟你在一起吧！你们俩赶紧的我们都到了！”
　　工艺精美的手镯轻叩透明的玻璃展柜，发出一声清脆悦耳的声响。
　　徐斯聿抬起眼，注意到自己还没来得及回答这个问题，好友已经挂断了电话。
　　朋友们的想法很简单，既然池嘉言和徐斯聿在一个公司上班，晚上又要一起来俱乐部玩，那么两人下班后言言肯定会坐阿聿的车一同前往。
　　今日晚高峰的车流量比前些天多了不少，车载电台不断提醒市民各个路口的交通情况。
　　池嘉言被堵在某个十字路口，后方脾气糟糕的司机不断鸣笛，池嘉言观察后视镜，也只能跟着车流缓慢移动。
　　朋友们的认知果然出现了偏差，不到万不得已池嘉言绝对不可能跟徐斯聿有过多接触。
　　想到昨晚自己对徐斯聿态度那么恶劣，池嘉言默默埋怨自己，开始自我反省为什么没有沉住气。
　　十字路口的红绿灯变换了三次，池嘉言终于驶过了这里。
　　也不知道过会儿见面该说什么，转念一想池嘉言本来就是小哑巴，即便不说话大家也不会去多想。
　　钟岷承的射击俱乐部比想象中运作得更好，开业之后几乎每天都很热闹。
　　在朋友的催促之下徐斯聿很快到达，从而他们也得知池嘉言正在赶来的路上。
　　此时黄伦阳拿着一把复合弓站在单独准备的射箭场地跃跃欲试，他转过头跟徐斯聿搭话，脸上是不可置信的表情。
　　“吵架了？阿聿你做了什么惹言言不开心了？”
　　同一时间黄伦阳展示了毫无技巧的射箭手法，射出去的箭轻飘飘的，完全脱了靶。
　　男人换了一身运动服装，他眼神散漫地瞥了眼远处掉落的箭，语气有些微妙：“不是吵架。”
　　黄伦阳压根没听懂：“啊？那是怎么了？你确定言言是生气了？我都忘记上次言言生气是什么时候了。”
　　徐斯聿避重就轻，只说是自己的问题，等晚点池嘉言来了让黄伦阳旁敲侧击地试探试探对方的态度，看看有什么补救措施。
　　大黄记者觉得好笑，忍俊不禁：“肯定是你没有给言言买礼物，你看我们都买了！”
　　“阿聿你现在都是副总裁了，崇佳秋拍那么多拍品你不会挑几件言言喜欢的哄他开心啊？”
　　“你们搞收藏的不是很懂这些收藏品嘛，你买世界上独一无二的，言言肯定不会生你气了。”
　　徐斯聿下意识笑了笑，眼里的笑意很淡。
　　两人在这边说着话，老远就听见钟岷承在喊池嘉言的名字。
　　“言言——这里这里！”
　　钟岷承殷勤地拉住池嘉言，笑嘻嘻地朝这边走过来。
　　男人循着声音偏头，看到了那张熟悉漂亮的脸。
　　或许察觉到那道意味不明的视线，池嘉言也难得很聪明的，悄悄避开了徐斯聿不动声色的目光。
　　如果事情那么简单就好了，就像刚刚黄伦阳形容的那样。
　　如果池嘉言与自己精心收藏的收藏品一样，只要秘密地藏起来就好了。
　　不会被任何人发现、不会被任何人打扰，只能被徐斯聿欣赏，只属于徐斯聿。
　　与此同时男人发觉了池嘉言回避的神情，徐斯聿默不作声，眼里那一点点笑意也完全消失了。
　　作者有话说
　　好久不见，最近过得平淡忙碌。很想念大家，所以恢复了更新。

第19章  已读乱回。（修./）
　　有了徐斯聿的暗示，黄伦阳多留了好几个心眼，总是去偷瞄池嘉言，想要寻找对方不高兴的迹象。
　　“言言，上班是不是很辛苦，我看你脸色不太好。”钟岷承凑在池嘉言身边，伸手掐了掐池嘉言的脸，语气心疼地说着。
　　池嘉言摇头，惯例用动作表示回答。
　　没什么脑子的黄伦阳趁机插话，大喇喇地开口：“言言，阿聿说你生气了，他哪里惹你不开心了嘛？！”
　　整个俱乐部场地依旧吵闹，只是这片区域空气诡异地安静了几秒钟。
　　徐斯聿无声地叹息，一时间不知道该怎么评价黄伦阳如此不着调的做法。
　　怪异的氛围下池嘉言显然也被吓了一跳，他微微睁大眼睛，反射性地看向徐斯聿。
　　下一秒池嘉言感觉到手腕一紧，是徐斯聿径直伸手过来拽住了他。
　　男人身高腿长，牵着池嘉言脚步很快地朝一旁走去。
　　钟岷承一听到“池嘉言不开心”这几个关键字，哪能轻易放两人离开，连忙追了上去。
　　“什么什么！什么不开心！”钟岷承眉头皱得很紧，矛头直指徐斯聿，“阿聿你做了什么坏事！”
　　男人手劲大，池嘉言踉跄地跟上徐斯聿的步伐，脑袋还没有转过弯。
　　钟岷承发散思维，自我脑补了两人吵架池嘉言压根说不出话的情形，义愤填膺地说道：“言言，要不你搬到我家住吧！我来照顾你！也就多几分钟的路程，阿聿现在有女朋友了平时肯定不会再搭理你。”
　　徐斯聿脚步一顿，钟岷承跟在身后避之不及，直直撞上了男人的后背。
　　鼻头瞬间涌上一阵酸涩感，钟岷承捂着鼻子哀嚎，听到徐斯聿不咸不淡地反问：“什么女朋友？”
　　“贺小姐啊。”钟岷承瞪了徐斯聿一眼，瓮声瓮气地反驳，“阿聿你是不是失忆了，昨晚我还问过你跟贺小姐的事。”
　　在徐斯聿的认知里池嘉言一向不会在意他究竟跟谁谈恋爱，于是每次面对这个问题男人都不愿意在这上面浪费过多时间。
　　好在这一次解释比昨晚清楚了一点。
　　“没有谈恋爱，贺家想联姻，我拒绝了。”
　　意料之外的答案令面前两人齐齐愣住，而池嘉言从进门到现在始终没有开口说过话，如今听到这个回答也只是愣愣地抬起眼。
　　钟岷承自然比池嘉言反应快，他从简短的话语中听出利害关系，倒不反对徐斯聿的决定：“哦，那确实不需要，崇佳现在这样就挺好的。”
　　紧接着钟岷承意识到话题扯远了，赶紧继续追问：“那你怎么惹到言言了！言言，你自己说！是不是阿聿给你摆臭脸了！”
　　其实不止钟岷承想知道，徐斯聿本人也想知道池嘉言是不是真的那么讨厌自己。
　　虽然徐斯聿尽量把贺家这些事情轻描淡写，但依旧给池嘉言造成了巨大的冲击。
　　他甚至来不及整理脑袋里复杂的喜悦，面对钟岷承的提问池嘉言张了张嘴，眼睛的弧线略微上扬：“我没有生气。”
　　判断一个人生气的标准多种多样，而判断池嘉言有没有生气仿佛一下子变得特别简单。
　　池嘉言站在30米的射箭场地，离他一米左右的距离几位朋友们面面相觑。
　　标准的射箭姿势配合以往的经验，池嘉言调整呼吸，手指放松又完成了一组练习。
　　远处好几个箭靶的靶心都被箭矢填满，钟岷承目瞪口呆地瞧着青年瘦削的背影，惊讶地开始胡言乱语：“什么情况？！言言这是在干什么？准备去当职业选手了吗？！”
　　“刚才我跟言言聊天，我看他弯着眼睛一直在笑。”黄伦阳思维打结，看着徐斯聿满脸不解，“你不是说他在生气？”
　　这不仅不像生气，池嘉言看起来反而心情格外好。
　　男人被质问并没有开口回复，黄伦阳没等到答案转头去看钟岷承：“刚刚你们在那边说了什么？阿聿向言言道歉了？”
　　“没有啊……”钟岷承仔细回忆了一下不久前几个人的对话，怎么想怎么觉得那几句话全是废话。
　　直到今晚从俱乐部离开，大家还是被“#池嘉言心情如何#”所困惑着。
　　徐斯聿和池嘉言从两个不同的方向到达俱乐部，眼下分别开自己的车回半岛湾。
　　时间很晚了，路上没什么车辆。黑色赛麟慢慢悠悠地跟在银灰色轿车后面，车载电台恰好在聊崇佳那位年轻的副总裁。
　　深夜聊娱乐八卦的效果会比白天好不少，主持人提到崇佳首日的秋拍，当时有记者看见副总裁同贺家贺小姐坐在同一辆车上。
　　这样的结果似乎正好坐实了两家强强结合的谣言。
　　电台中主持人出现短促的语间停顿，车厢倏地安静下来，池嘉言很突兀地出声：“……你说错了。”
　　中央后视镜照映出青年清晰漂亮的眉眼，池嘉言看了眼正在播放的电台，话说得极其认真：“阿聿跟贺小姐现在已经没有关系了。”
　　随即主持人接上自己刚刚未尽的话题，电台内和电台外自说自话，车厢里的场景一下子变得非常古怪。
　　“未来崇佳将开拓海外市场，假如有贺家相助，公司发展会少去许多阻碍。”
　　池嘉言撇了下嘴巴，明显不认同这个观点：“崇佳至少还要在国内发展二十年才能去海外发展，贺家到那个时候才能帮上忙。”
　　“届时崇佳会成为国内影响力最大的艺术品拍卖公司。”
　　“阿聿不喜欢做没有把握的事。”
　　“节目开始前我还和编导在后台聊，我们一致认为徐总同贺小姐郎才女貌。”
　　池嘉言本就不善言辞，除非喝多了酒，或者是如今这种心情特别好的情况话才会比平常多一点。
　　他被主持人这句戳心窝子的言论哽了一下，费劲思索半天才想到该怎么辩驳：“你眼光不太好。”
　　明亮的车灯划开漆黑的夜幕，两辆车先后驶进半岛湾。
　　池嘉言先停好车，默默站在电梯口徘徊片刻，想抬手的同时电梯上行的按钮被人按亮。
　　这个举动令池嘉言抬了下眼睛，彼此短暂的对视，徐斯聿笑了一下。
　　开口说的话离池嘉言很近：“还以为你不会等我。”
　　电梯关闭，上行，男人也习惯了池嘉言的沉默寡言，并不指望池嘉言会和自己聊天。
　　然而此刻池嘉言不仅回应了徐斯聿，还小声地跟徐斯聿道歉。
　　“……昨晚不该冲你发脾气。”池嘉言的道歉与池嘉言的性格一样，很寡淡却让人无比心软，“我心情不好。”
　　大概男人的幻想中从没出现过这样的画面，徐斯聿目不转睛地盯着池嘉言，语气克制又平静：“我又没关系。”
　　“你开心比较重要。”
　　这些天和小辈重新住在一起，长辈潜意识里的习惯被唤起，即便早早睡下后来也要醒来看看他们有没有回来。
　　谭淑琳下楼听到餐厅那边传来的动静，循声走了过来。
　　“太晚了，明天再喝。”徐斯聿拿走池嘉言手里的葡萄果汁，态度跟动作一样强硬，“太凉了喝下去容易闹肚子。”
　　池嘉言很听话地应声，倒不觉得扫兴，甚至趁着异常的好心情对徐斯聿说道：“我有礼物要送给你。”
　　徐斯聿挑了下眉，十分轻松的语气：“什么礼物？”
　　“就是我回国带回来的礼物……”说到这里池嘉言自己先感到一阵难为情，干巴巴地解释，“大黄他们都有。”
　　潜台词就是池嘉言并没有区别对待，属于徐斯聿的这份礼物我也给你买了。
　　因此男人紧跟着池嘉言上楼，经过谭淑琳身边两人默契地与长辈打招呼。
　　“晚上好谭女士。”徐斯聿顺便把池嘉言想说的话也替他讲了，“很晚了我们现在就去睡觉。”
　　谭淑琳望着小辈离开的背影，好半晌才悄悄嘀咕了一声：“这是又和好了？”
　　一直摆放在床头柜上的小熊终于迎来了它的主人。
　　徐斯聿认得这只棕色小熊，不久前池嘉言感冒，男人进池嘉言的房间，目光曾经在这只小熊身上逗留过。
　　没想到这竟然是送给自己的礼物。
　　“……它会说话。”礼物送出去的同时池嘉言声音很轻地说着，“你可以按它的肚子。”
　　等到徐斯聿离开，池嘉言猛地从轻飘飘的雀跃中回过了神。
　　想到那只会叫徐斯聿的小熊，池嘉言后知后觉，突然开始后悔自己怎么一时冲动把小熊送了出去。
　　好在朋友们早已收到了池嘉言的礼物，每一件礼物都很有心意，就算对比起来小熊也没什么特别的。
　　池嘉言自我安慰小熊只会喊徐斯聿的名字，徐斯聿肯定不会多想。
　　如同池嘉言设想的那样，男人回到房间关上门，按下了小熊硬邦邦的肚子。
　　乖巧可爱的玩偶张开嘴，语调怪诞机械，说的却不是期待中的话语。
　　也不知道是哪个环节出现了差错，原先录制过的话被覆盖，而昨晚池嘉言冲小熊说的话居然被记录了下来。
　　“你~说~话~好~难~听~”小熊睁着圆滚滚的眼睛直直看着徐斯聿，不断重复着同一句话，“好~难~听~，你~说~话~好~难~听~”

第20章  朋友怎么能够谈恋爱。（修./）
　　今日早间气象：冷空气继续侵袭淮市，持续性降雨卷土重来，全市平均降水量较常年同期偏多一倍。
　　天空阴沉，整个城市好像都被浸在了水里。
　　清晨的早餐是家里两位父亲制作的，比母亲诡异的手艺要好上许多。
　　餐桌上徐斯聿和池嘉言坐在同一边，根据昨晚谭淑琳的情报这两人明明已经和好了，怎么睡了一觉起来他们之间的氛围还是那么奇怪。
　　冲动的后果导致昨晚池嘉言做了一晚上噩梦，梦境里全都是大大小小的棕色小熊。
　　他们张开嘴说话，对徐斯聿表白，说池嘉言好喜欢好喜欢你。
　　而徐斯聿收到了这份特别礼物，自然清楚小熊是在代替谁在说话，也终于明白过来自己究竟在哪个方面让池嘉言感到不满意。
　　“言言，尝尝这个，你徐叔在家里捣鼓出来的，我们都觉得很不错。”
　　两份金黄酥脆的炸卷分别放进小辈碗中，彼此不经意对视，池嘉言羞赧又尴尬，连忙转开眼。
　　梁若同样察言观色，借着平和的气氛笑呵呵地询问：“言言，这周末有没有空？”
　　池嘉言愣了愣，没有过多思考，想当然地点了点头。
　　“那太好了！”池嘉言的脾气可比徐斯聿好上许多，梁若喜笑颜开，知道池嘉言点了头就绝对不会拒绝自己，“前几天我不是跟陶太太她们一起打牌嘛，她们知道你没有谈恋爱都替你着急。”
　　“昨天她给我打电话啦，她们家正好有一个很不错的女孩子。之前我也见过，性格很好的……”
　　丰盛的早餐瞬间变得难以下咽，餐桌上两个小辈的表情顿时变得不太好看。
　　池嘉言慌乱地放下筷子，焦急轻声地拒绝：“不用……”
　　可是梁若注意到池嘉言的神情变化，却没忍住笑着揶揄：“你这孩子，脸红什么，都还没有见面呢！”
　　谭淑琳瞧着自家儿子那副不争气的模样，恨铁不成钢地开口叮嘱：“跟人家见面记得主动点，不要像平时这样一整天还憋不出几句话，知道了吗？”
　　对于池嘉言异常为难的事件被长辈们三两句话拍板决定，池嘉言那么嘴笨，想反驳都找不到一个恰当的理由。
　　性格使然，池嘉言不可能像徐斯聿那样直接用“不愿意”去回绝。
　　他当然也可以实话实说，说自己有喜欢的人，至少能避免未来类似这种没完没了的麻烦。
　　但这位喜欢的人似乎更难说的出口。
　　眼看着到了出门上班的时间，半岛湾内开门关门的声音响起。
　　电梯停在70层，然后显示下行。
　　直到出了门池嘉言的“不愿意”才更明显了一点，一想到周末这场未知的约会，池嘉言苦恼地皱起眉。
　　没有谈过恋爱，毫无恋爱经验，池嘉言完全不知道该怎么跟陌生女生相处。
　　既然已经无法避免见面，池嘉言费劲心思认真思索了一番，不免回想起前段时间徐斯聿跟贺小姐的相处模式。
　　见面之前梁若准备了一颗浓彩粉红色钻石作为见面礼，池嘉言好像就可以悄悄学习一下。
　　不过池嘉言拿不出那么贵重的礼物，所以思来想去打算送给对方一条阿卡珊瑚手链。
　　不算特别昂贵的见面礼，但可以表示池嘉言的诚意。
　　——自己并没有敷衍这场约会，而且送了礼物后面想说不合适的场面话不会让对方认为池嘉言很没有礼貌。
　　大抵计划得太入神，池嘉言始终没有去留意跟自己一同搭乘电梯，站在自己身旁的男人。
　　徐斯聿的余光里池嘉言一直烦闷地蹙眉，这样的神态对徐斯聿来讲反而是一个比较好的信号。
　　——他庆幸池嘉言是不情愿的，不然徐斯聿会变得更没有机会。
　　男人缓了缓神色，然而开口的语气听上去冷冰冰的：“如果不想去可以拒绝。”
　　遗憾的是池嘉言听到对方的声音思路被中断，他抬起脑袋，接着喊男人的名字。
　　“……阿聿。”池嘉言很轻地叹气，语调踌躇地想跟徐斯聿商量，“……你觉得我送阿卡珊瑚手链怎么样？”
　　依旧是十分真诚的态度，考虑到徐斯聿与贺小姐相处过，池嘉言感觉徐斯聿能听懂自己在说什么：“我……送不了那么贵重的礼物。”
　　“女生好像都会喜欢手链。”池嘉言眨了眨眼睛，过分真挚的口吻，明显是想得到徐斯聿的建议，“你觉得我送这个会显得很失礼吗？”
　　池嘉言周末约会的消息很快传到了朋友那边，于是接下来的日子好友群内纷纷开始转发链接。
　　“恋爱秘籍宝典”，“跟女生第一次见面的话题”，“跟女生第一次见面穿搭”，“忌！女生最反感的小习惯！”
　　各式各样的视频内容，只要有空大家就会在群里给池嘉言出谋划策，阵仗比当时徐斯聿同贺小姐的八卦热闹多了。
　　黄伦阳：@徐斯聿 是没有看见消息？怎么问你都不说话？现在你离言言最近，你多给他支支招让他好好谈一场恋爱！
　　“回了吗？”钟岷承凑过来看了眼黄伦阳的手机，一如既往没看见徐斯聿的回复，“估计很忙吧，我们给言言发消息他也没回。”
　　“今晚就我们两个人？”黄伦阳觉得没劲，不死心地继续发消息，“得把阿聿这个资本家喊来，不能让他每天都在赚钱。”
　　除了即将到来的新约会，黄伦阳始终记着翟少还在池嘉言身边打转。
　　他冷不丁地提起这个人，让钟岷承有些困惑。
　　“言言没有恋爱自由？”钟岷承觉得黄伦阳多想了，“他喜欢谁就喜欢谁，翟淮宇那么有本事，真的喜欢言言肯定也会追他。”
　　黄伦阳不禁提问：“那言言喜欢谁？”
　　两个拼不出一个脑子的好朋友面面相觑，终于默契地发现了同一个问题。
　　钟岷承先回应：“所以言言真是同性恋？”
　　对此黄伦阳态度存疑：“……我感觉现在有点不太像了？”
　　“那言言就是异性恋。”钟岷承耸耸肩，觉得他们完全没有必要在这种小事上纠结，“哎呀不管是同性恋还是异性恋，只要言言喜欢就好啦！”
　　崇佳秋季拍卖会在淮市糟糕的降雨中平稳进行着，时间在忙碌的工作日下过得很快，转眼便来到了快要约会的日子。
　　在长辈的撺掇下池嘉言同那位陶小姐交换了联系方式，至于这期间两人的聊天内容只有当事人清楚了。
　　在池嘉言约会日的前一天夜晚，徐斯聿受邀参加了一场慈善晚宴，黄伦阳作为记者同时受邀前往。
　　晚宴主题依然是拍卖，主办方是淮市另一家拍卖公司。
　　这家拍卖公司于近两年兴起，规模不像崇佳那么庞大却极富竞争力。
　　为此媒体也特意采访过崇佳副总裁，徐斯聿倒从未担心过什么，甚至乐于经常跟对方公司进行合作。
　　晚宴觥筹交错，虚幻彩影光鲜亮丽。
　　崇佳年轻的副总裁惯常挂着伪善的笑容与相识的富豪们交谈，从而达成了几笔交易。
　　黄伦阳站在不远处感慨着可恶的资本家，结果一个转头的功夫意外看见一张眼熟的面孔。
　　——耀眼灯光下主办方热情介绍着中财新通和受邀参加晚宴的翟少，这一举动引得场内议论纷纷。
　　翟家经营的金融公司向来跟拍卖圈没什么交集，而翟淮宇今晚在这场晚宴露面竟然令黄伦阳嗅到了一丝异样的气息。
　　趁着中途聊天的间隙黄伦阳把徐斯聿拉到无人的阳台，男人肯定知晓一些内幕信息。
　　如今淮市入了夜，空气中满是潮湿冰凉的水汽，室外飘散着并不浓烈的烟味酒味。
　　黄伦阳转过头瞟了眼身后，确定没人又刻意压低了嗓音：“阿聿，翟家什么情况啊？”
　　阳台隔绝了晚宴明亮的光线，从朋友的角度望去只能看清男人模糊的侧脸。
　　不过回答却很清晰：“翟家想投资一家拍卖公司。”
　　比起擅长的金融市场，趋于饱和并且利润相对较低的拍卖公司压根不是一个好的选择。
　　“这么突然？”黄伦阳疑惑，思索半天也想不出翟淮宇跟拍卖公司两者之间的联系，“不会因为言言是设计师所以翟少才想开公司吧？”
　　很莫名的猜测，但是结合翟淮宇在崇佳秋拍第一天的高调示爱，这么离谱的推测居然变得合理起来。
　　不用再面对晚宴的客户，徐斯聿不再维持伪善的笑容，没什么表情地听着黄伦阳在一旁大呼小叫。
　　黄伦阳自顾自惊异了半晌，越想越觉得这是翟少能干出来的事。
　　“阿聿！”黄伦阳忍不住替池嘉言担心起来，“言言又不是同性恋，万一翟少纠缠不休肯定会影响到言言！”
　　实际上除去繁忙的工作，这些天徐斯聿总是处在心情很差的状态。
　　尤其在这个时刻，黄伦阳这番话让男人神情愈发冷漠。
　　毫无察觉的好友见徐斯聿一直不吭声，干脆问起池嘉言的近况。
　　徐斯聿皱了下眉，开口说道：“言言觉得我说话不好听。”
　　一开始黄伦阳没听懂这句很古怪的话：“啊？然后呢？”
　　“我们没怎么聊天。”
　　黄伦阳恍然：“那你是说了什么难听的话啊？又惹言言不高兴了？”
　　“没有。”片刻的沉默，男人扯了扯嘴角，在极度冷静的情绪下说道，“大黄，我很喜欢池嘉言。”
　　黄伦阳自然地接上话：“我知道啊我也很喜欢言言……”
　　“所以我想追他。”
　　周遭的空气瞬间变得死寂，作为多年好友的黄伦阳一时间怀疑自己的耳朵出现了幻听。
　　所有朋友都清楚徐斯聿有一个特点，他不会做没有把握的事。
　　类似的话语不久前徐斯聿也说过，询问黄伦阳如果自己追言言会怎么样。
　　那时黄伦阳认为徐斯聿在开玩笑，并没有放在心上。
　　然而此刻黄伦阳却能听出男人语气中的郑重。
　　黄伦阳不敢置信地瞪大眼，被吓得话都说不利索：“阿，阿聿……朋友，朋友怎么可以……而且而且，你跟言言都不是同性恋。”
　　徐斯聿习惯性地笑了笑，笑容虚伪极了：“本来是没有这个想法的，他一直在国外，不能总是见到他。”
　　黄伦阳强行捋直了舌头，感觉晚宴上的红酒全进了自己脑子，一阵头晕目眩：“那那那……”
　　“可是你们都让他谈恋爱。”
　　黄伦阳被噎了一下，感觉这个理由很荒谬。他结结巴巴好一会儿，仿佛抱着什么希望试探性地问道：“阿聿……那你，你什么时候开始喜欢言言的？”
　　看徐斯聿这个反应像是一时兴起，如果时间很短说不准黄伦阳还能挽救这一段珍贵的友谊。
　　这个问题倒是很好回答。
　　“记不清了。”男人偏头看过来，眼神平静，“一直，很多年。”

第21章  你不说我怎么会懂。（修./）
　　按结果看，黄伦阳万分后悔参加了这场晚宴。
　　——如果没有这场晚宴，自己就不会偶然知晓如此震撼的秘密。
　　不知者无罪，现在黄伦阳变成了有罪者，导致他一听见池嘉言的名字内心就会莫名涌上来一种愧疚感。
　　根据徐斯聿的说法，黄伦阳比钟岷承知道的稍微多一点，也比钟岷承稍微靠谱一点，所以徐斯聿跟黄伦阳分享了这个秘密。
　　如今朋友们当中只有黄伦阳知道这件事，假如最后被池嘉言知道，那就是黄伦阳说的。
　　至于为什么非要告诉黄伦阳——徐斯聿给出的理由非常冠冕堂皇。
　　“言言跟你比较亲近。”男人直白地说道，“他不喜欢我。”
　　晚宴顺利结束，徐斯聿应付完一众富豪，同好友一起离开。
　　黄伦阳用了足够的时间消化今晚的信息，男人自然不会受到任何影响，回去路上甚至关心黄伦阳有没有拟好明天要写的报导。
　　“想好了。”大黄记者冷笑一声，阴阳怪气地埋怨，“《崇佳副总裁公开性向，绅士君子竟痴心多年好友》。”
　　徐斯聿丝毫不受威胁，语气懒散地回应：“我记得你是写社会新闻的。”
　　“这也是社会新闻。”黄伦阳趁机转过头，恶狠狠看了徐斯聿一眼，“只要我发出来明天崇佳的股票就会暴跌。”
　　话虽如此，黄伦阳这么说只是在抱怨徐斯聿的出格，多年友谊他肯定要维护朋友的利益。
　　而在秘密公开之后，日常生活中那些看似正常的行为也慢慢变得不正常起来。
　　黄伦阳想到徐斯聿说的那句“很多年”，气得牙痒痒：“为什么以前我都没有发现？”
　　男人漫不经心地抬了下眼，随口回道：“你们都对他很好，我对他好就显得很普通。”
　　这么看来身边所有朋友不知不觉都成为了徐斯聿的帮凶。
　　虽然黄伦阳很不想承认，但事实确实如同徐斯聿说的这样。
　　“你想我做什么？”
　　“明天池嘉言要约会，等他约会结束你帮我问问他结果。”
　　池嘉言送出去的小熊杀伤力太大，要是真的没有很要紧的事徐斯聿不会主动跟池嘉言聊天，再让他不开心。
　　“如果他对那位小姐很满意呢？”黄伦阳紧皱着眉，每一句话既像劝诫又像警告，“阿聿，万一言言想跟那位小姐继续发展呢？”
　　“如果他们决定结婚呢？”
　　前方路口是红灯，灰暗光影浮在车厢，若隐若现。
　　男人以很放松的姿势坐在副驾驶，黄伦阳很快听到了对方十分散漫的腔调。
　　“不会发生这样的事。”
　　处在风暴中心的当事人完全不知道身边的友谊已经发生了翻天覆地的变化，深夜池嘉言辗转难眠，好在明天要见面的那位陶小姐已经提前为他省去了许多麻烦。
　　凌晨黄伦阳更新了一条朋友圈，看起来像深夜emo，没人看得懂他在说什么。
　　黄伦阳：好想当一个哑巴，哑巴哑巴哑巴，汪汪汪。
　　第二天淮市仍在降雨，池嘉言提前出门，带着准备好的礼物开车去接陶小姐。
　　操心的长辈们在池嘉言出门前说了不少注意事项，池嘉言默默敷衍，找到机会终于溜进了电梯。
　　与此同时书房的门打开，男人穿着一身家居服走出来，恰好碰上梁若上楼。
　　徐家父子俩一大早就聚在书房里聊工作上的事，眼下梁若见到儿子板着脸说道：“臭小子，言言已经出门约会了。”
　　徐斯聿淡淡应了声，偏过头跟徐海章开口：“爸，那我先去公司了。”
　　没过多久徐斯聿的身影消失在走廊，梁若看着儿子那副油盐不进的模样干脆把气撒在了丈夫身上：“天天就是公司公司，我看你们徐家这辈子就跟公司一起过去吧！”
　　池嘉言的约会行程在朋友们的多方逼问下已然不是什么秘密——上午池嘉言会跟陶小姐见面，然后一起吃饭、看电影，大约在晚餐前池嘉言会送陶小姐回家。
　　大家估摸着进程，每到一个大概的时间点就给池嘉言发消息，询问约会进展。
　　随着时间的推移，池嘉言比预计的时间更早结束了这场约会。
　　钟岷承一边给池嘉言打电话一边点餐：“对，就是那家餐厅。你把车停在停车场从后门进，言言你还想吃什么我先点了你喜欢吃的小点心……”
　　然而比起晚餐他们显然更关心为什么池嘉言的约会提早结束了。
　　池嘉言开车水平本来就不太好，现在停车的同时还要回答朋友的问题，一不小心差点说漏嘴：“陶小姐的男……”
　　他险险止住话，匆忙改掉了说辞：“陶小姐的朋友来接她了。”
　　豪门世家的婚姻大多讲究门当户对，陶家给池嘉言介绍的这位陶小姐与她的大学小男友地下恋爱两年，每当家族给她介绍合适的男人陶小姐都会提前把自己的情况跟对方讲清楚。
　　池嘉言自然也成为了替她保守秘密的好心人。
　　黄伦阳坐在一旁偷听两人的通话内容，接着咬牙切齿地给徐斯聿发消息，同步最新进展。
　　黄伦阳：没结果，言言说他们不会见第二次。
　　消息发出去的瞬间黄伦阳仰头长叹，他低下头把脑门嗑在餐桌上，仿佛是在忏悔着什么。
　　钟岷承眼睛斜视，不知道黄伦阳在抽什么风，嘴上连连应着池嘉言：“嗯嗯！那你停好车进来，我们见面再聊。”
　　古色古香的私家餐厅在设计上花费了很大的手笔，假山、池塘、绿植，还有被严格限制的餐席座位，每次来就餐都要提早一两周预订位置。
　　不过这对于钟岷承而言不是什么难事。
　　只容得下四人的餐位，除了池嘉言黄伦阳，钟岷承精挑细选，叫来资本家阿聿给他们买单。
　　钟岷承非要跟池嘉言挨着坐，于是黄伦阳坐在了他们对面。
　　落座的瞬间黄伦阳猛地抬起头，他看了看自己面前的钟岷承，果断坐到了池嘉言对面。
　　这样那个剩下的座位就离池嘉言最远。
　　徐斯聿惯常晚到，钟岷承发消息催促，顺便开口质问黄伦阳昨晚那条朋友圈什么意思。
　　黄伦阳答非所问，满脸严肃地看着池嘉言，语出惊人：“言言，你对未来有什么打算？”
　　池嘉言一脸困惑：“……什么？”
　　趁徐斯聿还没到达，黄伦阳赶紧给池嘉言提建议：“我觉得你出国挺好的，你看你本来就一直在国外，国外的环境更适合你们设计师发展……”
　　可惜无人能听懂黄伦阳的良苦用心。
　　钟岷承跟看神经病似的看着好朋友：“大黄，你疯了吧？言言这才回国多久你又让他出国？！”
　　池嘉言不像钟岷承说话那么直接，但想表达的意思却是差不多的。
　　他犹豫着开口，声音轻轻的：“我暂时没有出国的打算。”
　　“就是就是！”钟岷承冲池嘉言直摆手，示意池嘉言不要听黄伦阳的，“言言在国外天天跟小偷住在一块儿，我每天都提心吊胆的。现在他跟阿聿住一起，至少我不用再担心他的安危了！”
　　现在才应该更加担心，徐斯聿跟小偷有什么区别？而且徐斯聿要比小偷麻烦多了。
　　黄伦阳有苦说不出，想劝池嘉言的结果是让自己变得莫名其妙：“你们听我解释……”
　　钟岷承命令黄伦阳闭嘴，不许再说扫兴的话。
　　门外响起脚步声，男人西装革履，与侍者一起进门。
　　“阿聿——”钟岷承扬着下巴，看着男人指了指餐桌上的美食，也不跟他客气，“你想吃什么自己点，我只知道言言喜欢吃什么。”
　　跟在后面的侍者端上来四杯冰镇的芒果汁，徐斯聿下意识地挑眉，而池嘉言的表情明显僵了一下。
　　如设想般的那样，男人坐在了黄伦阳留给他的位置上。
　　徐斯聿不动声色地收回目光，特别自然地开口：“言言早上起来嗓子一直不舒服，别让他喝冰的。”
　　话一出口在场所有人都愣了愣，钟岷承反应过来立刻叫住侍者：“哦哦哦，那换成别的饮料——”
　　徐斯聿适时接上话：“常温的草莓汁。”
　　“嗯！要常温的草莓汁！”
　　晚餐的氛围跟平时没什么不同，只不过四个人的晚餐有三个人心怀鬼胎，只有钟岷承一个人独自开朗。
　　黄伦阳快要被徐斯聿的秘密逼疯，他生怕自己管不住嘴捅出篓子，只能拼命低头吃饭，用食物堵住自己的嘴巴。
　　池嘉言这个芒果过敏的小毛病一直没有被朋友们知晓，抛去性格原因真要去细究还是因为徐斯聿。
　　——就像男人刚才表现得那样，从学生时代开始只有他们两个人知道池嘉言芒果过敏，每一次遇到这样的意外徐斯聿都会主动帮池嘉言解围。
　　倘若大家都知道了这件事，那么池嘉言会失去一个为数不多的，能与徐斯聿聊天的契机。
　　庆幸的是那么多年彼此心照不宣，徐斯聿也始终没有让其他人知道。
　　池嘉言便小心又自私地享受着男人对他的维护，漫长的暗恋在一点点的小细节中变得不再那么难熬。
　　算起来池嘉言有好些天没有跟徐斯聿说话了，如今这样的场合特别好，朋友们会把话题带到自己身上，池嘉言便能顺势跟男人聊上几句。
　　“最近工作上有碰到麻烦么？”
　　“……没有。”
　　“还有几天秋拍就结束了，到时候会轻松很多。”
　　“好。”
　　这样就很好，池嘉言避开男人的眼神漫漫地想着，做人不可以贪得无厌。
　　晚餐结束，钟岷承拽着黄伦阳让他送自己回家。后者走出餐厅一步三回头，一副恋恋不舍的模样。
　　“大黄。”钟岷承义正言辞地吐槽，“今晚你很奇怪。”
　　黄伦阳当然很奇怪，不奇怪才不正常的：“你不懂！”
　　现在两个人能拼出一个脑子了，只是钟岷承的脑子黄伦阳压根用不了。
　　“我懂什么？”钟岷承纳闷，“你不说我怎么会懂？”
　　徐斯聿跟池嘉言一同离开，停车场离餐厅并不远，因为两人都开了车所以他们将会在停车场分别。
　　其实除了“跟徐斯聿说话”，还有一件事也让池嘉言感到念念不忘。
　　因此那么短暂的路程，池嘉言迟疑地开了口。
　　“……阿聿。”池嘉言仍旧觉得难为情，试探性地问道，“那只小熊，你喜欢吗？”
　　男人显然特别意外池嘉言的提问，可是既然池嘉言想知道，徐斯聿肯定会回答。
　　“嗯。”男人垂着眼睛盯着池嘉言这张过分漂亮的脸，给出了对方想要的答案，“喜欢。”
　　池嘉言并不知道小熊肚子里的录音已经变成了很不好听的话，他欣喜于男人的回复，眼尾轻飘飘地上扬：“……小熊是我自己做的。”
　　“是么？”徐斯聿笑了笑，低声附和，“我很喜欢。”
　　不久之后两辆车先后驶出停车场，黑色跑车照例跟在了银灰色轿车后面。
　　男人面无表情地看着前方的道路，回想着刚刚他们的对话。
　　池嘉言的喜悦不像伪装，而关于小熊的问题分明就是特意来询问自己的。
　　——此时此刻池嘉言对他的厌恶通过那只棕色小熊被具象化。
　　——原来池嘉言真的那么讨厌他。
　　作者有话说
　　上一章后半部分有修改，可以清理缓存再看。下章终于要追言言了，我急急急！
　　想要海星（伸手）（扭捏）

第22章  melo。
　　将近两周的时间，今年的崇佳秋季拍卖会顺利落下了帷幕。
　　本季崇佳秋拍共呈现8场艺术现场拍卖，共10件领衔拍品，达到了12亿成交总额。
　　同去年相比今年崇佳的交易总额上涨了20%，在整个业界再度取得辉煌佳绩。
　　秋拍结束崇佳像往年那样陆续给每个部门的员工安排出休假的时间，大家忙忙碌碌了好几个月，如今上班终于不会有那么大的压力。
　　早晨池嘉言来到公司，关绘美失魂落魄地趴在工位上，她见到池嘉言，把手边的咖啡推了过去。
　　“你的。”关绘美懒洋洋地打了个哈欠，“赵哥请的，说最近我们都辛苦了。”
　　市场部的假期还没有确定，不过其他部门已经开始休息了。
　　关绘美抬起手招呼池嘉言这个小助理，打起精神找话题聊天：“小池，休假你准备去哪里玩啊？”
　　池嘉言歪了歪脑袋，想起自己前两天接到的工作：“……有一个画廊邀请我。”
　　关绘美惊疑地问道：“又找你去干活？！”
　　池嘉言摇摇头：“是他们开展，邀请我去看看。”
　　“哦——”关绘美放下心，笑着说道，“我已经收拾好行李了，就等经理通知我们放假了！”
　　崇佳整一季的秋拍能讨论的内容实在太多，然而关绘美被工作吸光了精气，现在只想远离任何关于拍卖的话题。
　　几天前池嘉言的工作邮箱收到一份邀请函，对方邀请了许多设计师和艺术家前来观展。
　　池嘉言望着邀请函的署名，记起自己留学时期曾经跟这位设计师有过合作。
　　而除了邀请函，池嘉言同时收到了翟淮宇的邀请。
　　翟少耐心地等到秋拍结束，邀请池嘉言跟自己共同观看这次展出。
　　自从池嘉言得知翟淮宇的心意，对于这位少爷避之不及。但是这一次池嘉言再也找不出借口拒绝，而且翟淮宇给出了一个正儿八经的理由。
　　翟淮宇：言言，我准备投资一家拍卖公司，在设计方面你能给我一点意见吗？
　　展会时间在这周休息日，碰巧那两天朋友们打算把在秋拍买下的礼物送给池嘉言。
　　随即他们知道池嘉言将于翟淮宇单独相处，钟岷承直呼不妥，非要让池嘉言把自己也带上。
　　池嘉言却不想麻烦朋友，这属于自己的感情私事，翟淮宇也没有把话挑明。
　　——要是真挑明了自己只要拒绝就好了，反正池嘉言有喜欢的人。
　　所以这个画展两人是看定了。
　　深夜黄伦阳躺在床上左思右想，最后烦躁地抓起了手机。
　　手机屏幕亮起，通话几秒钟后被接通。
　　“什么事？”
　　“你在哪？”
　　“公司。”
　　黄伦阳有些惊讶：“还在忙？”
　　十分安静的办公室，赵轩看见老板接电话识趣地中止了汇报的工作。
　　男人坐在办公桌前，他垂眸看着电脑屏幕上的邮件内容，示意助理可以下班了。
　　背后淮市夜景璀璨绚丽。
　　“准备回去了。”徐斯聿抬手扯松了领带，语气毫无起伏。
　　没聊几句黄伦阳直奔主题：“阿聿，之前我们让你调查翟淮宇，你那边有什么结果吗？”
　　男人继续拖动鼠标，应了下来：“我正在看。”
　　黄伦阳怔愣，反应很快：“有问题吗？！”
　　由于池嘉言的缘故，在池嘉言出国之后徐斯聿在他留学的国家拥有了自己隐秘的关系网。
　　凭借这些朋友，他们把关于翟淮宇的调查结果发往国内。
　　这封邮件很长，徐斯聿粗略看了看，平静地说道：“她前女友是个小明星，他在前女友怀孕的时候出轨，前女友想通过媒体曝光却被封杀。”
　　“酒驾、持枪，junkie，能玩的都玩了。”
　　虽然黄伦阳作为记者经常接触这类报导，但男人过分漠然的语调仍然让朋友听得头皮发麻。
　　徐斯聿语气微顿，缓慢地说出了自己的疑虑：“大黄，你觉得他投资的拍卖公司。”
　　很短暂的间隙，黄伦阳竟然隐约猜到了男人后半句想说的话。
　　“洗钱的可能性有多大？”
　　翟家掌控着中财新通，那么庞大的金融公司不可能去冒这样的风险，可是他们的想法又代表不了翟家。
　　黄伦阳眉毛表情全部皱在了一块儿，心急如焚地开口：“阿聿，言言不能跟这种人约会。”
　　“我把邮件发给你。”
　　黄伦阳了然点头：“嗯！我发给言言——”
　　话锋一转黄伦阳立即否定了自己：“算了，我还是转述给他听吧，万一言言觉得我背后调查别人很不光彩。”
　　但黄伦阳是记者，背后调查明明应该是他最擅长的工作。
　　紧接着黄伦阳考虑到池嘉言的性格，语气担忧地跟徐斯聿讨论：“言言已经答应翟淮宇了，他的性格又不会拒绝别人，要不然那天我等在你们小区门口跟言言一起去看展吧！”
　　黄伦阳的提议没有被否决，男人也没多说什么，只是态度散漫地回应道：“他去不了。”
　　通话结束，黄伦阳终于意识到自己似乎已然接受了当下的现实——无论是翟淮宇还是徐斯聿，对于池嘉言不过是从一个火坑到另一个火坑。
　　下一秒黄伦阳立刻伸手给了自己一巴掌，他怎么会有这样的想法，再怎么样翟淮宇也不配跟徐斯聿相提并论。
　　第二天池嘉言照常去上班，他负责的几位委托人，其中孙家的江老太太很突然地需要二三十件金器。
　　原来孙家小媳妇传来了怀孕的喜讯，而这些金器也都是那位怀孕的太太所爱好的玩物。
　　池嘉言收到了委托人需要的藏品清单，短时间内购买大量稀有金器显然需要很多时间。
　　关绘美眼神同情地看着忙碌起来的池嘉言，替池嘉言祈祷希望他的休假不要泡汤。
　　委托人购买的藏品清单自然也会送到副总裁那里。
　　很凑巧的是，徐斯聿的计划还没有实施，江老太太居然提前帮徐斯聿解决了这个问题。
　　池嘉言十分抱歉地给翟淮宇发消息，这周休息日他需要加班，没有时间去观看画展。
　　副总裁的办公室，助理赵轩察言观色，很机智地向老板提建议。
　　“徐总，小池刚来没多久，他一个人估计应付不了那么多藏品。”赵轩一边说一边观察着老板的神情，“……同事们都开始休假了，也不好再给他们安排工作。”
　　“要不我去帮帮小池？”
　　男人不置可否，手里捏着一叠文件很虚伪地冲助理笑了起来：“有什么问题来找我。”
　　于是赵轩联系了池嘉言，下午副总裁的助理便出现在市场部。
　　“我来帮小池分担点工作。”赵轩把话说得很漂亮，顺便还给同事们带来了下午茶，“你们都准备休假了，不能让他一个人干活。”
　　实际上面临这样的状况，其他同事也不好插手帮忙。委托人代表着佣金、提成，多一个同事合作代表着提成会减少。
　　最关键的是池嘉言没有开口要求他们帮忙，大家不可能自己凑上去找不愉快。
　　因此赵轩这个举动所有人都明白其中的含义。
　　“赵哥，副总裁那里没有工作吗？”关绘美轻松地开着玩笑，“怎么我入职的时候你没有这么热心啊？”
　　赵轩理直气壮地反驳：“你刚入职的时候设计做得一塌糊涂，我替你在万经理那里挨了好多骂。”
　　同事们嘻嘻哈哈地聊天，话题自然围绕着池嘉言。
　　新来的小助理本就不善言辞，池嘉言有些窘迫地撇了下嘴巴，上扬的眼尾默默耷拉了下去。
　　今日晚间下班，徐斯聿接到梁若的电话，命令他回半岛湾吃晚餐。
　　秋拍结束两家父母不会继续在淮市逗留，大约几天之后他们会离开半岛湾。
　　细细密密的雨幕落在挡风玻璃，灰压压的天空，淮市雨季不知道什么时候才能过去。
　　黑色跑车驶进半岛湾，池嘉言的轿车已经停在了楼下。
　　这个时间点厨房里特别热闹，池嘉言拉开冰箱门，有些疲惫地去拿冰箱里的果汁。
　　转头的瞬间池嘉言发现徐斯聿正站在不远处，对方朝自己走了过来。
　　盒装的冰镇果汁贴着掌心，冰凉的触感，池嘉言看起来脸色不太好。
　　“我有话跟你说。”池嘉言抬头看过来，声音很轻。
　　徐斯聿低低应声，池嘉言听到他的回应皱了下眉，停顿片刻才开口：“……你不要让赵哥来帮我。”
　　“同事们会议论。”池嘉言表情认真地说着自己的顾虑，“我不想这样。”
　　仿佛已经预料到这样的说辞，男人神色不变地伸出手，有些用力地捏了捏池嘉言的脸颊：“别绷着脸。”
　　几乎在一瞬间徐斯聿的手被拍开了。
　　池嘉言看了徐斯聿一眼，很快从他身边走过，然后离开了餐厅。
　　适逢梁若从厨房走出来，她没听见两个小辈的聊天内容，却把池嘉言刚刚的动作看得一清二楚。
　　“臭小子，你又惹言言生气了？”梁若瞪着自家儿子，没好气地责备，“他那脾气就算生气也说不出什么重话，你别老招惹他。”
　　刚才池嘉言那一巴掌拍得很重，明显用了很大的力气。
　　“他冲我发脾气的时候挺厉害的。”徐斯聿笑了笑，话语间是满不在乎的纵容，“一点都不像脾气好的样子。”

第24章  是你太奇怪啦！
　　淮市没完没了的雨季令人心浮气躁，每天查看相关气象见到的都是一整列一模一样的降雨标志。
　　出门便是阴冷潮湿的雨天，对于上班族而言又是一场灾难。
　　昨天晚餐前池嘉言对徐斯聿说的话压根没起到任何效果，第二天快到上班的时间赵轩依然联系了池嘉言。
　　原本助理打算直接开车来接池嘉言，然而现在池嘉言跟徐斯聿一起住在半岛湾，池嘉言不可能再让徐斯聿的助理知晓他当下的住址。
　　所以最后两人还是约在了公司见面。
　　今日上班，阴雨天的高架桥排队的车辆长得望不到尽头。
　　此起彼伏的喇叭声配合着糟糕的天气，车载电台邀请的经济专家还在预测今日A股持续下跌的噩耗。
　　向来开车像菩萨一样的池嘉言难得感到一阵焦躁。
　　后视镜中全部都是想借道的车，池嘉言瞥着后视镜慢慢踩油门，不给他们留出能借道的空隙。
　　国内外时差令Cher又在这个点给池嘉言打电话，学校已经把售卖作品获得的金额打到了池嘉言的账户，他们需要确认池嘉言是否收到。
　　经过Cher的提醒池嘉言才记起来还有这茬事，他点了下头，想到那笔钱心里有些疑惑。
　　“Cher，你卖出的作品价格跟以前一样吗？”
　　“对呀。”Cher一听池嘉言这么问立刻猜到了什么，热心地问道，“怎么了？转给你的钱少了？”
　　“不是……”池嘉言犹疑片刻，小声地说，“是特别多，比以前多了好几倍。”
　　现代社会还有谁会嫌钱多的，而且他们的毕业作品没什么人气，再多几倍也多不到哪里去。
　　Cher哭笑不得地吐槽笨蛋池嘉言：“钱多还不好嘛！你多赚点钱早点在国内开画廊，总比天天在那拍卖公司强！”
　　堵塞不通的高架桥车流缓慢地移动着，池嘉言匆匆结束通话，跟Cher讲自己上班快要迟到了。
　　今日上午黄伦阳在主编办公室开完早会，查看手机发现了徐斯聿的消息。
　　黄伦阳：当然说了，昨晚我就给他打电话了！
　　徐斯聿：他什么反应？
　　黄伦阳：没反应，他就说知道了。就跟言言平时跟我们聊天的语气一样，你可以自己想象一下。
　　徐斯聿自然是能联想的。
　　——池嘉言沉默寡淡的性格致使他接收任何外界事物都是慢吞吞的状态，徐斯聿甚至能想象出当时池嘉言跟黄伦阳聊天的表情。
　　或许会慢半拍地点头，然后应声，惊讶的话眼睛微微睁大。一定会跟黄伦阳道谢，麻烦朋友为了他特意去调查这些事情。
　　徐斯聿：还说了什么？
　　黄伦阳：他说自己不会跟翟淮宇谈恋爱，让我们不要担心。哦言言还说要请我吃饭！他说我调查这些肯定很辛苦！
　　黄伦阳：他总是因为这种小事跟我们道谢，真是的。
　　对方转述的这些话基本与徐斯聿猜测的吻合，在朋友们眼中池嘉言鲜少有很大的情绪波动，因此“池嘉言生气”就变成了特别稀罕的事件。
　　比A股下跌、崇佳业绩突破新高更让人觉得在意。
　　那么徐斯聿究竟为什么让池嘉言那么讨厌？
　　男人自认为没做任何不正常的举动，比起黄伦阳钟岷承的格外维护，徐斯聿连跟池嘉言肢体接触的机会都屈指可数。
　　明明他们也是一起长大的朋友。
　　崇佳那么大的公司，能当上副总裁的助理肯定也不会是一般人。
　　委托人购买的金器一部分在公司，另一些需要联系其他客户购买。
　　赵轩根据每位客户的行程安排好他们见面的时间，池嘉言只要根据赵轩拟定的计划按照顺序去跟客户交易。
　　市场部的休假将于两天后开始，到底一下子需要那么多藏品，赵轩还是没把握在市场部休假前把这些工作做完。
　　上午他们联系了两位豪门太太，赴约路上还是由赵轩开车。
　　大概徐斯聿的无动于衷令池嘉言有些恼怒，眼下他望着自己身边的副总裁助理，只能试图从赵轩这里寻找突破口。
　　于是池嘉言望着自己手里繁琐的藏品清单，试探性地说道：“赵哥，之后我自己一个人就可以了，你已经帮了我很多……”
　　作为旁观者赵轩不知道池嘉言的顾虑，然而以正常人的思维思考问题赵轩只会觉得池嘉言现在很奇怪。
　　他不知道徐斯聿跟池嘉言究竟什么关系，但两人至少是朋友，既然是朋友那么池嘉言在崇佳被徐斯聿关心便是人之常情。
　　赵轩觉得就算自己不主动提，副总裁也会开口让赵轩去市场部帮忙。
　　“哎呀小池，昨天我都说啦没关系，你不要觉得有负担。”赵轩冲池嘉言笑，语调轻快，“我们早点完成这些工作然后去休假不是更好嘛！”
　　赵轩的理由听上去无懈可击，池嘉言的笨嘴再也说不出更多反驳的言辞。
　　其实还有个原因赵轩没有告诉池嘉言——假如自己现在回公司，阴晴不定的副总裁可能会直接把他赶出崇佳。
　　与池嘉言见面的豪门太太跟池嘉言小时候接触的长辈很像，交易藏品之余她们听闻池嘉言是单身，个个热情地给池嘉言介绍对象。
　　聊这些的时候赵轩忍不住偷偷去瞧池嘉言。
　　——青年低着头，脖颈细细一截。长长的睫毛垂落着，五官精致，皮肤莹润白亮，仿佛油画一般被仔细描绘出来。
　　赵轩一瞬间找不到恰当的形容，只觉得池嘉言很像他遇见过的、被收藏家细心保存起来的珍稀玉石。
　　也许因为内向的性格，那么张扬明艳的外貌被默默包裹起来，认真观察却是令人心惊的漂亮。
　　与此同时池嘉言礼貌拒绝了客户的好意，赵轩回过神，连忙找借口跟池嘉言一起带着藏品离开。
　　临近下班的时间，池嘉言收到了徐斯聿的微信消息。
　　徐斯聿：我在公司等你，晚上一起吃饭。
　　池嘉言抿了抿唇，退出微信装作没有看见。
　　五分钟后，池嘉言的手机屏幕又亮了起来。
　　徐斯聿：梁女士让我好好照顾你，如果晚上你要加班我们就在公司一起吃晚餐。
　　池嘉言吓了一跳，慌张打开微信，迅速给男人回复。
　　小哑巴：好。
　　小哑巴：不要在公司。
　　小哑巴：去外面吃。
　　如今得到池嘉言的回复都要采取这种威胁的方式，徐斯聿看到这几条连续的消息习惯性笑了笑。
　　看来池嘉言真的很在意，他真的很不想让别人知道他们两个人的朋友关系。
　　池嘉言和赵轩踩着下班的时间点回到了公司。
　　助理去停车，池嘉言拿出放在车厢里的保险箱，他把保险箱里的藏品放进公司就可以下班了。
　　电梯下行，放完藏品池嘉言回了趟市场部。
　　口袋里的手机在此时振动起来，来电显示是林欣可。
　　“喂，艺术家。”崇佳秋拍结束了，池嘉言不会像前段时间那么忙碌，“今晚有没有空啊？出来吃饭呗，好些天没见你了。”
　　想起男人那两条态度强硬的微信消息，池嘉言回应的声音很轻：“晚上有约了。”
　　林欣可无所谓地说道：“哦那真是太遗憾啦——最近过得怎么样啊？徐斯聿没有给你安排很多工作吧？”
　　“他应该不是这样的人。”林欣可自言自语地评价，“做不出压榨朋友的事。”
　　池嘉言没吭声，或者这会儿他正在思考该如何回答。
　　但是林欣可凭借对池嘉言的了解，竟然在这很短暂的沉默中嗅到了一丝异样。
　　“怎么了？”女人的直觉有时候准到可怕，“出了什么事？”
　　其实假如是回国前的池嘉言，甚至几天前的池嘉言，林欣可都不可能从他口中套出话。
　　只不过从昨晚开始池嘉言一直被那股诡异的焦躁感唆使着，而林欣可恰好是唯一可以倾诉的对象。
　　因此池嘉言很艰难地出声，磕磕巴巴地说道：“……我，我有点别扭。”
　　“什么？”
　　很快池嘉言把副总裁和助理的所作所为复述了一遍：“我不想他这样……我觉得这样很奇怪。”
　　林欣可听得无语至极：“你们好歹认识了这么多年，他让自己的助理来帮你有什么问题？你们公司有人知道了？没有啊！”
　　“不用说他，你身边那些朋友，包括我，放到谁身上都会这么做。”林欣可振振有词，语气突然尖锐起来，“这哪里奇怪？他一点都不奇怪。池嘉言，艺术家，是你太奇怪啦！”
　　原本林欣可还想继续说下去——比如你们两个不可能有结果，所以池嘉言那些顾虑迟疑根本没有必要。
　　池嘉言不如大大方方享受徐斯聿对自己的好，刻意疏远反而会暴露自己，让人瞧出端倪。
　　不过这些话实在太伤人，林欣可赶紧咬住舌头，很重地叹了口气：“池嘉言，大家只是朋友，你不要多想。”
　　徐斯聿：我在停车场等你。
　　黑色赛麟跑车静静停在角落，几分钟后车门打开，随即被关上。
　　坐在驾驶座的男人转过头，对方如昨晚那般伸手过来，亲昵地捏了捏池嘉言的脸颊。
　　这一次池嘉言没有躲开。
　　“不要生气不要绷着脸。”徐斯聿低声开口，发现对方没有露出厌恶的表情才很诚恳地解释，“赵轩只是帮你安排好那些客户，有些客户脾气不好，你去应付怕你吃亏。”
　　似乎回忆起昨晚池嘉言恶劣的反应，男人垂着眼睛，继续问道：“言言，我这个朋友让你这么有负担么？”
　　跑车座驾空间宽敞，可是徐斯聿一靠近池嘉言顿时感觉浑身不自在。
　　严肃冷淡的高定西装搭配定制袖扣、彰显身份的红金腕表，衬得崇佳副总裁优雅矜贵，男人不笑的时候整个人的气质锋利又危险。
　　池嘉言有些紧张地抬起眼，听到了自己突然加快的心跳声。
　　——不久前林欣可说的话似乎犹在耳畔。
　　池嘉言，是你变得很奇怪。
　　“没有……”
　　这是在回应刚刚徐斯聿的询问。
　　脸颊肉被捏住，池嘉言小声说话时微微鼓着嘴，话也有些不清不楚。
　　而后是回答徐斯聿认真的解释。
　　心跳声太快了，池嘉言下意识躲避男人看过来的眼神，很乖地点头应了下来：“……好。”

第25章  谈恋爱的朋友。
　　朋友间的晚餐理应是轻松愉悦的，但如果在晚餐对象中加入徐斯聿，池嘉言的胃口会下降99%。
　　室外那么多天的降雨在这个时刻终于停止了。
　　眼下车载电台正在聊今年冬季潮流趋势，植物苔藓色、高饱和、包裹式穿搭被时尚媒体人灵活使用，而各个秀场的设计师将焦点focus on日常生活的场景。
　　池嘉言转头望着车窗外长长的车流，好像在发呆。
　　“你也这样认为么？”
　　池嘉言回过神，语气困惑：“什么？”
　　男人目光轻移，看了眼池嘉言：“他们说的，潮流穿搭。”
　　池嘉言眨了眨眼，猛地反应过来：“……哦，我没在听。”
　　“那你在想什么？”徐斯聿笑了起来，脸上的笑容也恰到好处，“言言，从你上车以后好像就一直在发呆。”
　　似乎回答不上来，池嘉言有些尴尬地去拿口袋里的手机，显然他想用这个举动把男人的提问糊弄过去。
　　朋友的好处同时在这个时候体现了出来。
　　池嘉言的手机像有感应似的忽然振动起来，池嘉言被吓到，看清来电显示划开了接听键。
　　“喂！言言！下班了没！”通话那头的背景音很吵，导致钟岷承扯着嗓子喊话，“一起吃晚饭啊！”
　　池嘉言悄悄看向开车的男人，声线温吞：“我跟阿聿在一起……我们也要去吃晚饭。”
　　“什么？！哦你跟阿聿在一块儿啊——”
　　钟岷承和黄伦阳正从商场出来，后者一听这话连忙拽住了钟岷承：“我我我们也去！别让言言跟阿聿单独待在一起！”
　　许是黄伦阳的反应也有点大，钟岷承嫌弃地推开黄伦阳，嘴上说的倒遂了他的意愿：“你们去哪吃啊？我跟大黄现在过来。”
　　“我们……”池嘉言愣了一下，突然发现自己压根不知道晚餐地点，“我也不知道。”
　　钟岷承忍俊不禁，哈哈大笑起来：“那你把手机给阿聿让他接电话，他在你旁边吧？”
　　一直安静开车的男人在这时偏过头，好友的声音即便没有扬声器也被听得清清楚楚。
　　“阿聿——今晚哪个餐厅啊？”钟岷承大声说道，“你们两个人吃饭有什么意思？人多才热闹啊——”
　　通话界面显示着通话持续的时间，徐斯聿看向一脸茫然，仿佛处在状况外的池嘉言，似笑非笑地报出了餐厅地址。
　　好不容易的单独约会莫名其妙变成了朋友聚餐，换成谁心情都不会太好。
　　然而比起男人糟糕的情绪，池嘉言却显得开心许多。
　　市中心的空中旋转餐厅处于85层的高度，极佳的地理位置把整个淮市踩在了脚下，多种菜系完美融合充分体现了不同寻常的城市风情。
　　朋友们到得更早，侍者带着钟岷承和黄伦阳到达徐斯聿预约的位置。
　　他们向来不跟资本家客气，钟岷承盯着菜单思考今晚该怎么消费。
　　黄伦阳随手一指，恶狠狠地冷笑：“我要喝这个。”
　　“路易十三啊？”钟岷承没什么意见，附和道，“也行吧，那今晚就喝这个。”
　　陈化期达到50年以上的白兰地酒在视觉和味觉上都达到了无可替代的标准，黄伦阳指的这瓶酒700ml价格不到三万，而按照两个朋友的酒量今晚大概率可以喝好几个三万。
　　这会儿钟岷承冷不丁地想起一件事：“阿聿是不是收藏过这个？”
　　黄伦阳也记起来了：“收藏了一瓶5L的，我记得当时价格是十万磅吧。”
　　钟岷承嘿嘿直笑：“那下次去他家喝，我看看味道有什么差别。”
　　没过多久徐斯聿跟池嘉言出现在餐厅，钟岷承撑着餐桌冲他们直挥手。
　　由于刚刚点餐黄伦阳坐在了钟岷承旁边，这下餐桌上剩下那两个空位，坐在池嘉言身边的一定会是徐斯聿。
　　“言言——”钟岷承看着池嘉言坐在自己面前，笑嘻嘻地说话，“先点餐先点餐，好饿好饿！”
　　徐斯聿伸手拉桌椅的刹那黄伦阳瞥见男人手上的红金腕表，也开口对池嘉言说道：“对了言言，秋拍的时候我们也给你买了礼物，等你有空我拿给你。”
　　“对！”为了让自己的说辞更有可信度，钟岷承看向徐斯聿，把崇佳副总裁搬了出来，“也是装饰品，阿聿也看了，我们都觉得你会喜欢！”
　　有朋友的场合永远不可能冷场，各个话题排着队等他们去聊。
　　“过两天大黄又要去山区了。”钟岷承有些不满地吐槽，“你们主编能使唤的记者就你一个吗？怎么天天让你去那么危险的地方。”
　　上一回黄伦阳出差去偏僻山区收集报导材料，刚下车就被抢了钱包手机行李。
　　要不是同行的摄影师留了心眼在衣服夹层中藏了点钱，黄伦阳到现在都还会是失踪人员。
　　徐斯聿听闻也皱起眉，提醒了一句：“注意安全。”
　　“哎呀别太担心，没事的。”比起自己黄伦阳明显更关注池嘉言的安危，他抬手跟徐斯聿碰杯，咬牙夹着嗓子说话，“阿聿，我不在的时候你别乱来。”
　　池嘉言没听懂他们的聊天，他默默咽下嘴里的葡萄酒，拿起手机搜索黄伦阳要去的山区。
　　——这个季节全国很多地区都在降雨，池嘉言望着手机屏幕上的暴雨信号，也轻声开了口。
　　不远处琥珀色酒瓶早已见底，背景音钟岷承让侍者再给他们添新的酒。
　　“大黄，会一直下雨。”池嘉言说话的时候钟岷承伸手过来拿池嘉言的酒杯，自然地朝里面倒满酒，“你去了山区记得要每天给我发消息。”
　　这顿晚餐磨磨蹭蹭一直吃到很晚，从餐厅出来徐斯聿去结账，几个喝得醉醺醺的朋友先进了电梯。
　　餐桌上一些不方便聊的话题如今在封闭的电梯恰好能被提及。
　　黄伦阳抱着池嘉言的胳膊，脑袋枕在池嘉言的肩膀，大着舌头哭诉：“……言言，你不要随便相信别人，嗝……要对身边的人有警惕心，知道吗？”
　　“对——那个翟淮宇就不能信！”另一边钟岷承也凑了过来，他抱住池嘉言另一只胳膊，然后伸出手指给池嘉言掰扯，“你能相信的……嗝，我，大黄，阿聿，还有……”
　　“不！”黄伦阳听到某个人名顿时反应过激，他凌空抓住钟岷承的手指，非常排斥地摇头，“不对——不、不能相信！”
　　钟岷承直着眼与黄伦阳对视，傻笑了两声：“说、说什么呢大黄！你是不是喝多了！”
　　“我没有！”
　　黄伦阳抱着池嘉言只觉得满腔委屈，但他什么都不能说，只能苦着脸翻来覆去地跟池嘉言强调，叫他一定要多注意身边的人。
　　朋友们提前喊的代驾准时到达餐厅，等到徐斯聿出来，门口只剩下池嘉言一个人。
　　酒精令池嘉言的思绪格外不清醒，像是脑袋被塞进一个巨大的玻璃鱼缸，五感都有些闭塞，池嘉言要更费劲地去思考每一个问题。
　　不过从外表上看池嘉言只是安静地站在了原地。
　　时间很晚了，到了深夜淮市气温降到个位数。池嘉言只穿了一件薄薄的毛衣开衫，喝酒吹了夜风特别容易着凉。
　　男人紧皱着眉快步走过来，语气有点重：“他们人呢？”
　　听到熟悉的声音池嘉言反射性地回头，回应时尾音轻微上扬：“……嗯？”
　　徐斯聿听见池嘉言慢吞吞的腔调瞬间觉得一阵心软，再次开口态度也好了不少：“我说他们人呢，走了么？”
　　池嘉言足足反应了好几秒种，才迟钝地点头：“嗯！”
　　“我让他们先走了。”池嘉言弯着眼睛冲男人笑，笑容灿烂温软，“我在这里等你。”
　　一开始徐斯聿只顾着池嘉言会不会感冒着凉，而男人一晃眼看见池嘉言的笑容怔住，突然意识到池嘉言的状态很不对劲。
　　——池嘉言好像也喝醉了。
　　事实上今夜池嘉言喝得不是很多，没想到也被影响到了思维能力。
　　不是每个人都有一个好的酒品，其他人喝多了不知道会怎么样，但是池嘉言喝了酒有一个很明显的特点：话会变得比平常多很多。
　　于是徐斯聿伸手去拉他，一个近乎于牵手的动作，然后池嘉言的手腕被扣住。
　　池嘉言感受到徐斯聿温热的掌心，却不肯挪动脚步。
　　“不回家么？”徐斯聿提醒道，“言言，你的手很冷。”
　　池嘉言歪了下脑袋，低下头用手指去扯徐斯聿的西装袖子，答非所问：“我后悔了。”
　　男人挑眉，顺着他的话耐心地询问：“后悔什么？”
　　“回国。”池嘉言摸到了男人西装上的袖扣，他有些用力地抠了两下，发现压根抠不下来。
　　圆形袖扣质地坚硬冰冷，池嘉言又摸了好几下，接着无奈地叹了口气：“还有跟你住在一起。”
　　徐斯聿唇边的笑意慢慢淡了下来。
　　深夜市中心依旧灯火通明，那些灯光映在池嘉言的侧脸，让这张漂亮的脸愈发生动。
　　男人沉默一瞬，眼神平静：“这么不喜欢我么？”
　　酒精效果令池嘉言完全没有理解徐斯聿的话，他重新仰起头，眼睛亮亮的，认真盯着眼前的男人。
　　“……阿聿。”池嘉言只记得这个是自己喜欢的人，所以本能地拉着他不肯松手。
　　可是脑袋里的想法和他的动作相反。
　　“我不该靠近你的。”池嘉言又重复了一遍，望着徐斯聿沮丧地说道，“我后悔了。”

第25章  太喜欢你了所以我后悔了。
　　或许这几句话听不出任何伪装的迹象，徐斯聿目光专注地辨别池嘉言如今的状态，企图找到对方撒谎或者乱说胡话的证据。
　　——酒后吐真言，池嘉言喝醉了不哭不闹；会变得有点黏人，然后对自己说真心话。
　　自从黄伦阳得知徐斯聿的秘密，也时常说些徐斯聿不要痴心妄想的言论，然而朋友说一百句警告的话都不如池嘉言本人这几句来得戳心。
　　接下订单的代驾姗姗来迟，男人拉着池嘉言上车，语气十分镇定：“我们先回家。”
　　既然池嘉言能认出徐斯聿，自然特别听他的话：“嗯！”
　　两人上车，代驾下意识看了眼中央后视镜，玻璃镜面照映出车厢里的场景。
　　——穿着毛衣开衫的青年弯着眼睛靠在男人身上，他们挨得很近。男人半低着头，看不清脸上的神情。
　　凌晨，黑色跑车驶进半岛湾。代驾小哥完成这一单行程，礼貌地与乘客告别。
　　电梯上行，到达相应的楼层。
　　开门的动静惊动了在厨房聊天的长辈，梁若探出脑袋，压低声音说道：“回来了？”
　　谭淑琳闻到了两人身上的酒味，她瞥了眼站在徐斯聿身后的池嘉言，一时没发觉儿子的异样。
　　梁若准备走回厨房给他们两个人倒杯水，倒完再去睡回笼觉：“回来了就早点休息。”
　　也不知道是不是听到长辈的话，池嘉言往前走了几步。他挨着徐斯聿的肩膀从男人身边走过，接着走到谭淑琳面前。
　　“妈。”池嘉言轻声喊谭淑琳，很苦恼地开口，“我后悔了。”
　　这个莫名其妙的举动让在场两位长辈都愣住了。
　　“后悔什么？”谭淑琳困惑地看着自家儿子。
　　池嘉言耷拉着脑袋，含糊咕哝几声，没精打采地回答：“回国。”
　　梁若反应非常快，顿时意识到池嘉言的不对劲。她抬头去看徐斯聿，语气直转急下：“臭小子，你怎么让他喝了这么多酒？”
　　徐斯聿突然无法辩解，他根本没想到池嘉言回到家竟然还会重复这番话。
　　对于谭淑琳来说，作为母亲的她极少能见到池嘉言如此“主动”这一面。
　　于是谭淑琳顺着池嘉言的话笑着安慰：“这有什么好后悔的，当初回国也是你自己做的决定。”
　　“言言，如果你觉得国外更合适自己现在出国也来得及，我跟你爸不会阻拦你的。”
　　谭淑琳舍得梁若可舍不得，她听到谭淑琳的话连忙拉着徐斯聿凑过去劝告。
　　“他喝了多少？”梁若眼睛看着池嘉言，话冲着徐斯聿质问。
　　徐斯聿皱起眉，感觉眼下这个状况一下子变得有些棘手，他的解释听上去也格外苍白：“他喝得不多，都是其他人喝的。”
　　梁若很凶地瞪着儿子：“那你们怎么好好的！”
　　徐斯聿无言以对。
　　几人一言一语，深夜半岛湾瞬间热闹起来。
　　但池嘉言始终沉浸在自己的世界，他抿着唇站在原地，长长的睫毛垂落下来，看起来特别难过。
　　“妈。”池嘉言抬了下眼，垂头丧气地继续重复，“我后悔了。”
　　谭淑琳一看池嘉言那个表情心疼得不得了，连声安抚：“哎呀言言，妈妈都说了没关系。”
　　“你这么想出国我让你爸买明天一早的机票，我们明天就走好不好？”
　　“说什么呢！”梁若赶紧阻止谭淑琳，“孩子才回来多久，你看够了我还没看够呢！”
　　谭淑琳也急了：“那怎么办！他不开心我心里也不舒服！”
　　“喝多了喝多了。”好在梁若还能冷静，又摇头又摆手，“言言说的胡话，晚上睡一觉明天就好了。”
　　当下情形似乎很混乱，两位母亲好说歹说连哄带骗，花费不少时间终于成功让池嘉言自己去洗漱，再把他哄回了房间。
　　“徐斯聿。”这场闹剧结束前梁若万分严厉的，点名批评了某个人，“臭小子，你有没有看到刚才你谭姨伤心的表情，下次不许再带着言言胡闹了。”
　　-
　　楼上走廊传来脚步声，而后响起开门关门的声音。
　　卧室的灯打开，池嘉言径直走到床边走下，愣愣地盯着床头柜上正在发光的台灯。
　　迟缓的思维像生锈的链条，池嘉言很用力地思考，终于记起来原先这里摆放着一只棕色小熊。
　　——它去哪里了呢？
　　接收到“小熊不见了”的信号，池嘉言重新站了起来。他围绕着床头柜来来回回踱步，可惜绕了好几圈都没有找到小熊。
　　床边没找到下一个目标便是床底。
　　因此池嘉言弯腰半跪下了来，他把脑袋磕在地板上，眯着眼睛仔细去瞧床底那一条窄窄的缝隙。
　　“……没有。”池嘉言默默嘀咕，“怎么没有呢。”
　　这个姿势令口袋里的手机异常硌人，池嘉言找了一会儿觉得有些不舒服，干脆坐在地板上去拿硌人的手机。
　　漆黑的屏幕冷不丁地亮了起来，注意力被转移。池嘉言呆呆望着手机，仿佛在回想有没有遗忘的事情。
　　通话界面被点开，池嘉言嘟囔着，从上到下很小声地开始念认识的名字：“钟岷承，林欣可，赵轩……”
　　念着念着手指情不自禁又去点那串数字，手机也给出了反应，很快显示出号码被拨通。
　　池嘉言捧着手机侧过头，他趴着身子把耳朵贴在手机上，立刻听见了“嘟——嘟——”的等待音。
　　好似被吓到，池嘉言露出惊异的眼神，认真凝视着会自己发声的手机。
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　遗憾的是手机那头并没有人接，几秒钟通话自动被挂断了。
　　根据通话列表，钟岷承处在最上方。可是那位朋友现在醉得呼呼大睡，没有接到这通来电。
　　紧接着池嘉言研究手机，手指来回戳了几下，打给了排在下面的林欣可。
　　这一回等待音只响了两秒，随即池嘉言听到一个活跃的女声：“我的天艺术家，你不看看现在几点了？！”
　　“闹闹刚睡着，我哄了好久，这么晚了有什么事啊？！”
　　问题是林欣可的疑惑并没有得到回应。
　　“喂？喂！喂——”林欣可困惑地看了眼手机，确认通话正在进行，“池嘉言你打错电话啦？”
　　“……嗯？”池嘉言本人听到自己被点名，像是才回过神，恍然似地直点头，“嗯！”
　　但林欣可又看不见。
　　“嗯什么嗯！说话，什么事！”
　　池嘉言抱着手机同手机聊天，脑袋里只剩下几个单调的词汇：“我后悔了。”
　　此时此刻池嘉言仿佛变成了那只能录音会复读的棕色小熊，一逮到人就要把这些词语念给他们听。
　　林欣可更奇怪了：“后悔什么？”
　　果然下一秒林欣可就得到了相同的答案。
　　“回国。”池嘉言懊恼地回答，“我后悔了。”
　　林欣可支持池嘉言回国不代表她支持池嘉言住进半岛湾，这时她听到池嘉言这么说大概率猜到了池嘉言的心路历程。
　　——再结合这通电话在深夜，池嘉言极有可能是emo了，所以才找朋友诉苦。
　　林欣可当然心疼池嘉言，不过开口安慰的态度就比较刻薄了：“谁让你回国了，国外好好发展什么样的人碰不着，说不准哪个人都比他好。”
　　“我后悔了。”
　　“后悔了就出国呗，反正又没人知道。”到底没有把话挑明，林欣可站在池嘉言的角度替他觉得不公平，“你一个人一直偷偷这样，我还觉得你可怜呢。”
　　“我后悔了。”
　　“知道了知道了，明天我帮你看机票，我们挑最早的航班——以最快的速度远离他——ok？”
　　“出国。”
　　“对，出国，你应该马上离开。”
　　然后池嘉言把电话挂断了。
　　卧室倏地陷入寂静，池嘉言在冰冷的地板上坐了那么长时间，这会儿终于感觉到夜晚的寒冷。
　　“……太喜欢你了。”迟钝的脑袋终于思考出了这句话，而这句话最精准地表达了池嘉言的内心。
　　池嘉言怔怔地自言自语：“所以我后悔了。”
　　池嘉言抓着手机晃晃悠悠地爬起来，起身的瞬间猛地记起来还有一件事没有做。
　　——一件特别重要的事。
　　手机屏幕再次亮起，池嘉言瞪着手机仔细筛选里面app的图标，找到微信点了进去。
　　五分钟后，这条走廊另一边的那间卧室，男人丢在床上的手机亮了起来。
　　小哑巴：晚安噢！
　　-
　　喝了酒的这个夜晚池嘉言还算睡得不错，到了第二天清晨，宿醉的后遗症来势汹汹。
　　“唔……”池嘉言捂着额头艰难坐起来，仰头看着天花板一阵头晕目眩。
　　脑袋中的记忆变得七零八落，池嘉言却只能记得一些零碎的片段。
　　比如他站在餐厅门口拉着徐斯聿不肯走，再比如回半岛湾的路上，他主动靠在徐斯聿身边说了很多话。
　　说了什么呢？
　　池嘉言完全不记得了。
　　手机闹钟准时响起，池嘉言慌乱按掉吵闹的铃声，随后翻看手机试图找回昨晚的记忆。
　　寻找的同时池嘉言真诚祈求，希望昨晚自己千万千万不要说漏嘴。
　　只不过事与愿违，聊天列表中出现了一句突兀的，刺眼的一句话。
　　——晚安噢！
　　池嘉言惊恐地睁大眼。
　　今日清晨，半岛湾餐厅的气氛透露着一股诡异的平和。
　　长辈习惯性地早起做早餐，两家父母好像提前沟通过，发现池嘉言下楼纷纷停住了手上的动作。
　　因而在池嘉言眼中，发生了更加诡异的一幕。
　　两家长辈四个人八只眼睛，每个人拿着筷子齐齐朝他看了过来。
　　池嘉言看着他们的表情也猜到昨晚自己一定做了非常丢脸的事，他硬着头皮走到餐厅，慌张地斟酌措辞。
　　现在唯一值得庆幸的是徐斯聿还没有下楼。
　　也不知道昨晚自己说了什么，池嘉言后悔莫及，根本不知道该怎么面对徐斯聿。
　　想到昨晚儿子那么伤心难过，谭淑琳温柔小心地出声，岔开话题让池嘉言先喝点粥暖暖胃。
　　池嘉言磨磨蹭蹭地在餐桌前坐下，开口先道歉：“……我后悔了。”
　　谭淑琳心里一惊，梁若倒吸了一口凉气。
　　睡醒的池嘉言又变回了原本那个不善言辞的性格，他抬了抬头，飞快撇开眼。
　　“……昨晚，我不该喝那么多酒。”池嘉言羞耻又难为情，干巴巴地反省自己的错误，“我后悔了。”

第27章  你又不是真心的。
　　起床太匆忙，池嘉言一洗漱好立刻下了楼。如今他神色局促，头发乱糟糟的，刚说完道歉的话楼梯处就响起一阵脚步声。
　　淮市降温明显，深色平驳领waistcoat搭配西服外套，显得男人身形挺括，气场倨傲。
　　今日徐斯聿挑选了一块罕有的铂金镶钻石万年历计时腕表，搭配一对定制蓝宝石袖扣。
　　这些都极其符合外界媒体对崇佳副总裁的印象形容，绅士而尊重。
　　看见男人出现池嘉言迅速低下了头。
　　面前的热粥刚从锅里盛出来，池嘉言下意识把勺子把嘴里放，被烫得浑身一激灵。
　　“慢点慢点。”池国睿温声提醒，“还有点时间，上班来得及。”
　　徐斯聿面无表情地站在不远处，他看着池嘉言小猫吐舌的动作，停下脚步没有再朝这里靠近。
　　“阿聿。”徐海章看到儿子冲他招手，“别忘了我跟你讲的。”
　　差不多到了要出门的时间，男人向父亲点头颔首，示意自己已然知晓。
　　脚步声重新响起，暗示着徐斯聿会先离开半岛湾。池嘉言皱眉感受着舌尖传来的刺痛感，如释重负般地松了口气。
　　玄关处的门打开，然而迟迟没有关门的声响。男人去而复返，这回径直走进了餐厅。
　　大抵所有人都没料到徐斯聿突如其来的举动，梁若一脸莫名地仰头：“落东西了？”
　　此时此刻徐斯聿已经站在了池嘉言身边，他垂眸，池嘉言拿着勺子露出了错愕的表情。
　　“你车在公司。”男人语气平静地开口，“今天跟我一起出门。”
　　卡壳的脑袋在这个瞬间活泛起来，池嘉言怔愣片刻慌乱放下碗筷，随即站了起来：“……哦，好！”
　　徐斯聿没有催促的意思，他告诉池嘉言可以吃完早餐再走，只不过池嘉言早已失去了吃早餐的心思。
　　或许思绪实在纷乱，池嘉言突然拿早餐当话题，冷不丁地询问徐斯聿：“你不吃吗？早餐。”
　　“我已经吃过了。”
　　与此同时谭淑琳拿过餐桌上的可颂牛奶塞给池嘉言，让他过会儿在上班路上吃。
　　-
　　淮市早高峰似乎成为了城市的一道风景线，上周一位自媒体博主专门拍摄了相关照片上传到网络，引起相当高的热度。
　　黑色赛麟被堵在一个十字路口，这是徐斯聿等待的第三个绿灯。
　　早间电台于今日宣布一条了劲爆新闻：淮市最大的金融公司中财新通未来有意投资拍卖行业，这是否会引发整个城市的经济倾斜。
　　通过这条消息主持人聊到了崇佳的股价，作为行业巨头，昨日崇佳股票上升了好几个点。
　　“小道消息称崇佳跟中财新通的合作已是定局……”
　　大概听得很不耐烦，男人漠然地切掉了这个聒噪的电台。
　　内向的人更善于观察，更何况彼此又是认识多年的朋友。
　　池嘉言谨慎地咽下最后一口面包，眼下他对徐斯聿的一切反应都变得愈发敏感。
　　男人看起来心情很不好，再联想到跟徐斯聿同行的只有自己，本就心虚的池嘉言更加无措了。
　　——肯定跟昨晚有关，池嘉言不记得说了什么，但一定惹到了徐斯聿。
　　最坏的结果就是与池嘉言做过的梦一样，池嘉言对徐斯聿表白，说我好喜欢你。
　　想到这里池嘉言表情都不对劲起来。
　　其实男人余光一直注意着副驾驶的青年，池嘉言脸色苍白，显然精神不太好。
　　“头疼么？”徐斯聿瞧着前方的路况，话是对池嘉言说的，“昨晚喝了酒，睡得不好么？”
　　池嘉言反射性地应了一声，然后摇头：“没有。”
　　凭借着这个聊天的契机，池嘉言终于能够跟徐斯聿搭上话。
　　喝酒果然坏了事，同样的，自己心里这些真心话却全部能够用喝酒作为借口。
　　于是池嘉言整理好解释的语句，轻声地喊男人的名字：“阿聿。”
　　男人没吭声，偏过头看了池嘉言一眼。
　　“……昨晚，我好像喝醉了。”即便做好了充足的心理建设，话一出口池嘉言还是先尴尬起来，“所以给你发了那条微信，你不要在意。”
　　徐斯聿神情没什么变化，随口应了下来。
　　既然话题被挑了起来池嘉言不可能只解释，他最关心的自然是昨晚自己究竟说了什么。
　　“我……”池嘉言磕磕巴巴地继续说道，漆黑的眼睛来回偷看徐斯聿，“昨晚我对你说的话，肯定不是真心的。”
　　不提自己说了哪些话，而是用这种模棱两可的说辞反过来去套徐斯聿的话，企图从对方回答中获知池嘉言到底犯了怎样的错误。
　　难得聪明。
　　只可惜徐斯聿依然没什么反应。
　　男人越是这样池嘉言心里越没底，他紧张得呼吸错拍，艰难地出声：“如果我说了喜欢你——”
　　仿佛触发了某个关键词，徐斯聿顿时看了过来。
　　对方突然的动作完全证实了池嘉言的猜想，悬着的心终于死去，池嘉言愣住，大脑甚至空白了几秒钟。
　　后半句话到了嘴边，意识控制行为，池嘉言张了张嘴，呆呆地说道：“你不要往心里去。”
　　太无力的辩解，连池嘉言本人听起来都像狡辩。
　　前方路口再遇红灯，徐斯聿缓慢踩住刹车，终于能空出手。
　　池嘉言出门非常急切，后脑勺有一撮头发翘了起来都没有发现。徐斯聿伸手过来，替池嘉言整理了凌乱的头发。
　　视线里是男人戴在手腕处的铂金腕表，池嘉言抬起眼，怔怔地与徐斯聿对视。
　　“你没说什么。”徐斯聿习惯性地笑了起来，虚伪的笑容却是真真切切的，“昨晚我们一起回家，后来你就回卧室睡觉了。”
　　“是吗？”池嘉言仿佛还没有回过神，小声地回答，“没说就好。”
　　“嗯。”红灯转绿，徐斯聿收回了手。
　　接着去附和池嘉言的话：“没说。”
　　-
　　崇佳副总裁的黑色跑车驶进地下停车场，坐在车上的两人在这里分别。
　　副总裁搭乘公司内部的私人电梯，没过多久池嘉言也走进了另一部电梯。
　　这个时间点属于员工搭乘的电梯人满为患，池嘉言躲在角落，口袋里的手机振动了两声。
　　林欣可发来一张截图，让池嘉言选。
　　池嘉言：选什么？
　　林欣可：时间啊，你不会想出国？
　　池嘉言困惑地瞧着对方的回复：我为什么想出国？
　　消息发送成功，大约过了一分钟林欣可发来一段长长的语音。
　　“不是你昨晚大半夜给我打电话，说自己很后悔想出国啊？！池嘉言，你们艺术家都是这样的吗？昨天说过的话一觉醒来全忘记了？！”
　　大早晨林欣可这段语音过于提神醒脑，池嘉言迷茫地望着手机屏幕，随后被后面的人群挤出了电梯。
　　很快池嘉言从林欣可口中得知了昨晚那通荒谬的电话内容，因此池嘉言只能被迫再三保证，自己是喝醉了绝对没有这样的想法。
　　不管林欣可有没有相信，反正池嘉言暂时不可能出国。
　　误会到这里好像全部解决了，然而池嘉言始终感到不放心。
　　他在这一天反复回忆早上车里的交谈，踌躇良久决定请徐斯聿吃饭。
　　原本这件事不该多思考，越多想越心虚。胆小心虚的池嘉言怀疑再怀疑，非常想通过这一顿晚餐获得加倍肯定的回复。
　　——自己真的没有泄露这个隐藏了那么久的秘密。
　　-
　　小哑巴：晚上有时间吗？我想请你吃饭，可以吗？
　　非常符合池嘉言人设的一句话，在做错一件事之后采取的补救措施，十分刻意又太明显。
　　实际上男人也不相信池嘉言的解释，这不如更像池嘉言一直以来的真心话，当下终于找到一个场合说出了口。
　　虽然现实发生了一点点偏差，可是并不影响接下来的计划。
　　不过总归有些遗憾，男人无可奈何地叹息，想要得到池嘉言的喜欢好像比想象中的更困难。
　　晚间临近下班时间，池嘉言收到了徐斯聿的消息。
　　助理赵轩偷偷摸摸来到市场部，他找到池嘉言，两人乘坐私人电梯到达写字楼顶层。
　　这个季节天黑得飞快，副总裁的办公室，一整面的落地窗恰好能观看到今日淮市的夜景。
　　无论来多少次池嘉言都会被绚烂的夜景所吸引，男人一抬头发觉池嘉言已经走到了自己身后，并没有去打扰。
　　办公室的门紧闭，徐斯聿放好文件，起身站了起来。
　　暮色昏黑，高架桥的灯光依次亮了起来。市中心高楼林立，从顶层俯瞰往往会有一脚踏空的虚幻感。
　　密密车流从南至北横亘整个淮市，像是拍卖会上展出的三英寸红宝石项链，繁华耀眼。
　　透明的落地窗很快显现出徐斯聿的身影，池嘉言注意到了，正想转过身跟他说话忽然感到身上一重。
　　——男人很突兀的，从背后抱住了池嘉言。
　　属于徐斯聿的气息铺天盖地，瞬间笼罩了下来。池嘉言僵着脸转了下头，熟悉的声音从离自己很近的地方响起。
　　“回国的时候就很想抱你。”男人很轻地叹气，似乎有些满足，他垂着眼睛笑了笑，“一直没找到机会。”
　　可能是真的吓坏了，池嘉言任由徐斯聿牢牢抱住自己，语言功能连着一起丢失。
　　“言言。”徐斯聿开口的语气很轻松，他搬出好友群中大家创造的朋友约会理论，低声询问，“能不能跟我约会。”
　　“就像你可以跟大黄钟岷承他们约会一样。”
　　“也跟我约会。”

第25章  你太暧昧了。
　　朋友约会理论，由钟岷承在学生时代创造，指的是当自己心情不好可以找朋友一起出门约会，调节自己的负面情绪。
　　最早这个理论专门用于对付失恋的朋友。
　　——学生时期钟岷承隔三差五失恋，喜欢的女神永远追不到。为了挽救好友大家只要有时间就会带钟岷承出去玩，想方设法转移他的注意力。
　　后来钟岷承断情绝爱，这个理论也渐渐成为了一个借口。
　　反正现在摊上了什么糟糕的事，朋友们就会在群里到处艾特人，任何坏心情一定要拉上一个垫背的一起去承担。
　　男人身高的优势令这个拥抱有很强烈的侵略感，池嘉言反应再慢，只要徐斯聿一直不放手池嘉言总能反应过来。
　　反应过来的瞬间，池嘉言神情惊慌地推开了徐斯聿。
　　对方的举动和徐斯聿猜测的一模一样，男人退后一步松了手。
　　室外夜景再也没有了吸引力，眼下池嘉言真的有了一种一脚踏空的感觉。
　　“……你，”池嘉言结结巴巴地问道，“不开心吗？”
　　既然是朋友约会理论，除了徐斯聿心情不好似乎找不出其他原因来解释这个莫名其妙的拥抱。
　　男人挑了下眉，回答也是模棱两可：“你有时间么？”
　　池嘉言错愕地睁大眼，看起来对徐斯聿充满了戒备心：“我……”
　　徐斯聿打断池嘉言的犹豫，笑了一下：“不用请我吃饭，过几天陪我去一个地方。”
　　池嘉言的脑细胞都快烧干了，他猜不出男人的想法，只能根据徐斯聿的回复怔怔提问：“去哪里？”
　　徐斯聿有些没忍住，伸手过来捏了捏池嘉言皙白的脸颊：“到时候跟我一起出门。”
　　脸颊肉微微鼓了起来，一时间池嘉言甚至忘了挣脱，愣愣地点头：“哦。”
　　-
　　赵轩一直在外面等候，过了一段时间那位入职不久的小助理独自离开了副总裁的办公室。
　　夜晚徐斯聿有一个临时会议，赵轩送池嘉言去地下停车场，发现现实跟自己的猜想完全错误。
　　——电视剧不是都这么演，霸道总裁为爱放弃所有，赵轩还以为副总裁会推掉晚上的会议跟小池出门约会呢。
　　而池嘉言始终处在一种轻飘飘的状态，脑袋轻飘飘的，脚步轻飘飘的。
　　他坐进车里，发现整个世界都变得轻飘飘的。
　　跟做梦一样。
　　银灰色轿车在停车位滞留了好半晌，池嘉言坐在驾驶座，很用力地呼吸，像是终于从这种轻飘飘的心情里找到实感。
　　轿车启动，车载电台开始自动播放起音乐。
　　一个略显沙哑的女声十分应景地唱着歌词：“如果爱上你只是一个梦境，醒来后又该如何重新睡去——”
　　池嘉言面带惊恐地看了眼正在出声的电台，火速切换到下一个频道。
　　-
　　黄伦阳出差在即，今夜睡觉前又猛地想起一件事，立刻坐起来给徐斯聿打电话。
　　通话开始进行，朋友开门见山，困惑地质问：“阿聿，你喜欢言言那么多年，那为什么要骗我们说自己是直男？”
　　如今时间是凌晨一点，那个临时会议耗费了许多精力，导致徐斯聿回到半岛湾已经很晚了。
　　男人瞥了下手机屏幕，有些疲惫地皱了皱眉：“怎么突然问这个？”
　　黄伦阳听着徐斯聿敷衍的腔调，更困惑了：“你在干吗？”
　　“睡觉。”
　　黄伦阳应了声：“我是突然想起来的啊，因为你是直男我从来没往其他方面想过。”
　　虽然就算徐斯聿不是直男，他也不会让朋友们猜出自己的欲望。
　　这个原因时隔好多年，冷不丁的提及还需要一些时间去回忆。
　　徐斯聿闭上眼睛停顿片刻，才淡淡出声：“高中的时候，池嘉言跟我很亲近。”
　　这并不值得惊讶，从小一起长大的朋友感情亲密是人之常情。
　　黄伦阳没听出哪里有问题：“然后呢？”
　　“后来有人说我和池嘉言是同性恋。”男人仍旧皱着眉，语气冷漠起来，“那时候有些人很介意这个。”
　　黄伦阳愣住了。
　　一切的转折便是从这里开始。
　　池嘉言对徐斯聿不会伪装，毫无保留的偏爱使得一些谣言慢慢在学校中传开，后来再被徐斯聿知晓。
　　张扬恣睢的男生很快找到谣言的源头，那个时候徐斯聿脾气很不好，也不像现在虚伪又绅士。
　　他解决了这些麻烦，没有让它们影响到池嘉言。
　　实际上他们两个人之中有问题的明明是徐斯聿自己，池嘉言不该替他承受这些非议。
　　当然现在聊这些徐斯聿说得很简单，关于“直男”的解释也很模糊，然而对于这些一无所知的朋友依旧十分震惊。
　　黄伦阳惊疑未定：“言言知道吗？！”
　　“不知道。”男人平静地说道，“他知道肯定会不开心。”
　　黄伦阳还想接着追问更多细节，不过徐斯聿耐心告罄，果断结束了这通电话。
　　“阿聿——”黄伦阳眼睁睁看着挂断的电话，在半夜三更愈发精神了。
　　大黄记者第二次消化关于徐斯聿的秘密，他忽然察觉自己好像完全不了解徐斯聿。
　　在叠加上一个秘密之后，向来珍视友谊的朋友竟然开始动摇了。
　　刨除友情这个因素，假如真的要在“池嘉言的伴侣”上面做选择题。
　　没有人能比得过徐斯聿，没有人能比徐斯聿更好了。
　　-
　　徐斯聿单方面的拥抱仿佛一个潘多拉魔盒，一连好几天池嘉言都做了噩梦。
　　梦境中池嘉言反复表白，然后被反复拒绝。
　　“……我好喜欢你。”
　　“我是直男。”
　　“……我喜欢你好久。”
　　“我是直男。”
　　池嘉言猛地惊醒，抱着枕头迅速坐了起来。
　　遮光窗帘牢牢遮挡住室外的光线，卧室灰沉沉的，一下子辨别不出具体时刻。
　　今天是休息日，也是答应跟徐斯聿约会的日子。
　　-
　　两人约定的时间是上午九点，今日气象：有时小雨，多雾，气温2~10℃。
　　池嘉言洗漱好下楼，在客厅看见了徐斯聿。
　　男人正在打电话，他见到池嘉言，三言两语终止了跟客户的聊天。
　　奇怪的是这个时间点长辈们并不在半岛湾，池嘉言听到徐斯聿说话，下意识看了过来。
　　“现在出门么？”
　　池嘉言回过神，点了点头。
　　今日男人穿了一身很寻常的休闲服，出门前还准备一个相机。
　　发现相机池嘉言隐约猜到他们要去做什么。
　　“一个美术展览。”这回徐斯聿解答了池嘉言的疑惑，“老师给我发了邀请函。”
　　美院的展览作品大多出自学生之手，这次作品来自明年要毕业的学生。
　　徐斯聿提到的老师其实也是崇佳的客户，后者邀请过副总裁好些次，也是直到崇佳秋拍结束徐斯聿才有时间来参加。
　　目的地偏离市中心，开车路程大约需要一个小时。
　　大概知道今日要去的地方是学校，池嘉言反而轻松了一点。路上他捣鼓着徐斯聿带出门的相机，偶尔跟对方聊天。
　　相机的内存卡是空白的，池嘉言翻不出任何记录。
　　徐斯聿提到池嘉言在留学时跟别人合作的策展，池嘉言应了下来，回忆起那段时光弯了弯眼睛：“是很多人会来参观。”
　　池嘉言的情绪随即被发觉，于是徐斯聿偏过头，很自然地询问：“那为什么要回国？”
　　相同的问题由不同的人问出效果完全不同，好在这个刹那池嘉言没有反应过来，因此答复的同时脸上还维持着笑容。
　　“因为很想回国。”池嘉言的笨嘴瞬间暴露了自己的内心，“不然会难过。”
　　-
　　美院展馆分为室外和室内，由于淮市连绵的雨季，室外暂时没有开展。
　　室内有好几个展馆，绿瓦红砖，每个展馆的设计别具匠心。
　　从停车场出来是一条绿荫路，恰好这个时候雨已经停了。
　　空气中是潮湿微凉的泥土气息，池嘉言东张西望，被陌生的景物所吸引。
　　相机重新回到男人手上，徐斯聿举起相机，镜头对准了身旁的青年。
　　池嘉言一回头看见徐斯聿的动作，慌张抬起手来遮镜头。
　　“你怎么拍我，”池嘉言觉得男人弄错了摄影对象，“我们还没有进馆。”
　　“想拍那个路标。”徐斯聿低头去看自己刚刚拍摄的作品，随口扯谎，“顺便拍到了你。”
　　绿荫路上人来人往，年轻的大学生从他们身边经过。
　　或许这样的场景让池嘉言回想起了自己的学生时代，他没忍住朝徐斯聿靠近，悄悄去看男人手上的相机。
　　窄窄的相机屏幕完整地呈现出几张清晰的照片——镜头里的青年望向镜头，他的神情看起来有点呆，在发现自己被偷拍时露出了有些恼怒的表情。
　　池嘉言觉得觉得自己看上去好像傻瓜，所以小声开口，让徐斯聿删掉照片。
　　然而徐斯聿那间专门用于收藏的别墅还缺少一些这样的照片，有收藏癖好的副总裁当然不会应允这个请求。
　　眼见着徐斯聿拿着相机准备继续朝展馆走，池嘉言连忙伸手阻拦。
　　“阿聿。”池嘉言着急地说，“又不好看，不要留着。”
　　话出口的同时池嘉言的脸颊被捏住了。
　　似乎很想纠正对方错误的说辞，徐斯聿的眼神定格在面前这张漂亮无措的脸。
　　因为焦急，池嘉言看人的时候眼尾上扬，眉眼变得生动活泼。
　　男人看得极其认真，语气却是若无其事般的轻松：“言言，很好看。”

第29章  廊桥遗梦。
　　只是一句玩笑话，任谁都不会当真。朋友们也时常夸奖池嘉言的外貌，类似的话不知道说过多少次。
　　但徐斯聿是不一样的。
　　池嘉言僵着表情眨了眨眼，徐斯聿再次获得相机所有权，顺便拉住池嘉言让他跟上自己的脚步。
　　雨后雾气朦胧，阴雨天远方的天空是灰色的。这点灰色落在绿色的树梢，再慢慢被人的瞳孔捕获。
　　池嘉言踉跄了一步才跟上来，震惊过后池嘉言回过神，挨上了男人的肩膀。
　　“……阿聿。”池嘉言避开朝自己走来的大学生，转头与徐斯聿聊天。
　　他语气有些纠结，谨慎地说出了徐斯聿古怪的地方：“我觉得最近你有点奇怪。”
　　来美院之前男人粗略浏览过展览顺序，如今徐斯聿一边看路标一边附和池嘉言：“哪里奇怪？”
　　不过同池嘉言万分小心的态度相比徐斯聿就显得非常随意了。
　　池嘉言想说他们其实没有那么亲近，然而当下徐斯聿的手还牵着自己，所以这句话好像不那么合适。
　　“你以前不会这样的。”池嘉言修改了措辞，小声地发表意见。
　　拥抱，跟自己约会，说好听的话，池嘉言做过的梦没有一个拥有好的结局，因此在欣喜之后池嘉言仍旧需要面对理智的现实。
　　——他根本不会把徐斯聿跟喜欢扯上关系，池嘉言只会认为徐斯聿遇上了什么事最近的行为才会变得那么诡异。
　　男人自然听懂了池嘉言的话，是他的靠近令池嘉言感到困扰了。
　　可是现在徐斯聿并不打算让步，反驳的话轻易说了出来：“我怎么样？”
　　池嘉言被对方略显强势的语气噎住，徐斯聿瞧着池嘉言那副欲言又止的模样，没忍住笑了笑。
　　“小哑巴。”这是小时候徐斯聿对池嘉言的称呼，很明显池嘉言听到这个久违的称呼也愣了一下。
　　虽然慢了半拍，但池嘉言的反应还是跟记忆中的一模一样。
　　“我不是。”池嘉言很快抬高音量，不满地辩驳。
　　两人说话间走到了第一个展馆，徐斯聿示意池嘉言去看展馆，这个莫名其妙的话题便成功被徐斯聿糊弄了过去。
　　-
　　由于是休息日，这两天有不少来参观的游客。
　　这个展馆设计颜色以米白色为基调，放置的作品以画作、手工雕塑为主。
　　每一个展柜旁会有相应的作品介绍，展馆里的游客大多数都是年轻人，他们同样拿着相机对着作品不断进行拍摄。
　　今日男人想拍摄的作品只有池嘉言，因此镜头中出现的一直都是同一个人。
　　徐斯聿光明正大地对池嘉言偷拍，一开始被池嘉言发现还会顺着他的意愿删除照片。
　　后来删除的赶不上拍摄的，池嘉言毫无办法，干脆任由男人去拍摄。
　　——反正池嘉言想好了解决方法，等到展览结束，回去路上自己肯定会拿走相机中的内存卡。
　　展馆一共四层，越往下人越多越热闹。
　　听周围其他游客讲一楼有一个公共展厅，会有学生在那里现场绘画，并且赠送亲手制作的周边。
　　今日参展池嘉言显然比徐斯聿更认真，毕竟很多场景都跟池嘉言以前的生活高度重合。
　　设计感强烈的旋转楼梯搭配各种风格的壁画，下楼的时候池嘉言看得太入神，仰着头指着其中一幅画不经意地问道：“你觉得这幅画怎么样？”
　　徐斯聿站在池嘉言身后，瞥了眼客观评价道：“没有你画的好。”
　　池嘉言怔住，感觉男人完全在敷衍自己，所以并不同意徐斯聿的观点。
　　“……我觉得他很有想象力。”池嘉言歪着脑袋仔细看了看，点点头肯定了自己的想法，“色彩运用得也很好。”
　　听到池嘉言这么说徐斯聿特意多看了几眼，他皱了下眉，低声开口：“我记得你画过一幅色彩更复杂的。”
　　后半句话戛然而止。
　　恰好有一群大学生从他们身后走过，池嘉言没听清男人的声音，转过头看了过来：“你说什么？”
　　徐斯聿提到的画作是池嘉言出国留学的第一年创作的，根据朋友们所获知的信息，徐斯聿不可能会知道这幅画的存在。
　　男人往前走了一步，给后面的游客让出足够的空间。
　　他垂下眼睛看着池嘉言露出疑惑的表情，扯了扯嘴角笑了一下：“没什么。”
　　池嘉言撇了下嘴巴，觉得徐斯聿果然跟自己说的那样，变得特别特别奇怪。
　　-
　　一楼用于绘画的展厅，临近中午人满为患。
　　池嘉言一走进去就有点挪不动脚，他转过身心不在焉地回答徐斯聿的提问，眼睛直直盯着别人学生的画板。
　　“……什么？”
　　“嗯，饿了。”
　　“我想晚点吃。”
　　徐斯聿哪能看不出池嘉言的想法，他嘱咐了几句，池嘉言很听话地一直点头。
　　可是凭借男人对池嘉言的了解他绝对没有把自己的话听进去。
　　很快徐斯聿离开了这里，而池嘉言顺着人流朝里走，找到空位自顾自坐了下来。
　　学校附近不会缺少美食，刚才那间画室也有许多学生一边吃午餐一边讨论创作灵感。
　　原本徐斯聿只是想找一个轻松的环境跟池嘉言好好约会，没成想现在的情况已经渐渐偏离了男人所设想的。
　　当然池嘉言这个状态徐斯聿也不会陌生，在他们还没出国前，两人在淮市上大学的时候徐斯聿经常遭遇这样的意外。
　　等到男人再回到美院时间已经过去了半个小时，画室内池嘉言坐在一个大二男生旁边，两人凑在一起，嘀嘀咕咕聊着天。
　　徐斯聿拿着相机走过来，除了相机他手里还提着今日两人的午餐。
　　“小池哥，我觉得你说得对，这样一改整个空间就不会那么挤了。”
　　“这里也可以改改。”
　　“我知道！刚才你说的我听懂了！”
　　这个展厅的面积不大，人一旦多起来彼此说话要集中注意力去倾听。
　　池嘉言并没有发觉徐斯聿的出现，直到男人站在池嘉言身后，拿着买来的牛奶碰了碰池嘉言。
　　“言言。”徐斯聿出声喊道。
　　这两人讨论的是一张打印好的设计图，如今夹在了画板上，而设计图上已然出现好几处要修改的标注。
　　池嘉言手里还捏着一支铅笔，闻声转了下头：“等我一下。”
　　等我一下，表示实际上等待的时间至少会超过三个小时。
　　相似的答复曾经徐斯聿体验过许多遍，适逢不远处有学生离开，徐斯聿搬了条凳子沉默地坐了下来。
　　经验教训告诉徐斯聿，在这样的场合千万不可以去打扰池嘉言。
　　大抵徐斯聿的存在感实在强烈，男生探头过来好奇地看了看。
　　“这里也不对，还有这里。”池嘉言一本正经研究着面前的设计图，突然闻到了一阵面包的香味。
　　他下意识偏头，目光倒是一直黏在设计图上。
　　“今天吃什么？”
　　“开心果白巧肉桂卷。”男人低头熟练地翻找塑料袋，语调平静地告诉池嘉言，“巧克力蛋糕咸奶油泡芙，蓝莓拿破仑，巴斯克软心蛋糕。”
　　池嘉言抬手又在设计图上画了个小小的圈，嘴上回答徐斯聿：“吃蓝莓蛋糕吧。”
　　蓝莓蛋糕，表示蓝莓拿破仑和巴斯克这两款蛋糕都要吃。
　　徐斯聿解读着池嘉言语录，自己吃剩下那几款面包，又顺手去拆手边的盒装牛奶。
　　本来男生只是好奇，但徐斯聿跟池嘉言的交谈给人的感觉不仅仅是这两人很亲近。
　　仿佛类似的场景以往发生过许多次。
　　到底没按捺住八卦的心思，男生也发现池嘉言很好说话，笑嘻嘻地开起玩笑：“小池哥，你们是网红博主吗？最近开展好多自媒体来学校，你叫什么我现在就关注你。”
　　男生神奇的脑回路反而让池嘉言懵了一下，他连忙向对方解释自己只是设计师。
　　“……我们是朋友。”池嘉言小声地说。
　　“哦——”男生恍然，随口说出自己的感受，“那肯定认识很久了。”
　　对方的提问终于让池嘉言意识到他们当下身处何地。
　　学校、画室、设计图，太多相似的元素，过于专心的池嘉言恍惚以为正在经历几年前的大学生活。
　　身旁徐斯聿递过来一盒拆好的牛奶，池嘉言反应慢了一些，潜意识的习惯令他立刻接了过来。
　　男人注意到池嘉言发愣的表情，以为他有什么顾虑，所以也像从前那样，说相似的话安慰池嘉言。
　　“今天没什么事，可以一直陪你。”
　　-
　　等到天色完全暗下来，黑色赛麟才驶出美院。池嘉言沉浸式体验了一整天的大学生活，回去路上脑袋乱糟糟的。
　　果不其然只要跟徐斯聿在一起就很难摆脱与他相关的记忆，池嘉言甚至隐约有预感今夜又要做噩梦。
　　“今天没什么事，可以一直陪你。”
　　“今天没有课，我在这里等你。”
　　池嘉言有些烦闷地摇摇头，不想让这些回忆纠缠自己。
　　好巧不巧的，那个能左右自己情绪的肇事者正在池嘉言身边。
　　“言言。”男人开口问道，“晚餐想吃什么？”
　　现在池嘉言不太想跟徐斯聿说话，他装作没听见，耷拉着脑袋去找相机里的内存卡。
　　然而卡槽里的内存卡早已被提前拿走了。
　　脑袋再笨也能猜到是谁做了这件事。
　　池嘉言郁闷又焦躁，再次听到徐斯聿的声音他抿了抿唇，忽然说道：“阿聿，你能不能不要这样。”
　　男人被质问感到十分意外，一下子没理解池嘉言想要表达什么。
　　前方路口是红灯，徐斯聿依然没有出声，目光看着前方的车况。
　　像是自暴自弃那般，池嘉言低着头，手指无意识抠着相机边缘，声音虽然轻但语气有些糟糕：“……我很不习惯。”
　　“你这样我晚上会睡不着。”
　　徐斯聿看了眼池嘉言手里的相机，这下明白过来，原来池嘉言在指自己拍摄的那些照片。
　　以池嘉言内向的性格确实会介意这些，只不过也不是什么大事。
　　于是男人神色不变，态度自然地给出了一个解决方案：“那跟我睡。”

第30章  宝宝。（修./）
　　“今日晚间资讯：被誉为当代艺术鬼才的心形雕塑杰作以逾8000万金额成交。”
　　“作品充满热情和乐观主义的色彩，一举创下艺术家于亚洲拍卖成交记录。”
　　男人切掉了这个电台，听到了池嘉言闷闷不乐的回答：“你不要总是开这种玩笑。”
　　“没有开玩笑。”徐斯聿的回答似乎只是单纯的站在朋友的角度为池嘉言考虑，“失眠会造成痛苦和心理负担，言言，你一直睡不着觉么？”
　　池嘉言当然没有失眠，这只是一个借口，可是他的抗拒又被男人轻而易举化解。
　　“没有。”池嘉言干巴巴地回答，他懊恼地转身，伸手把相机丢到了后车座。
　　看样子好像生气了。
　　徐斯聿也不能把人逼得太狠，于是很大方地妥协：“内存卡在我这里，晚点到家就给你。”
　　虽然半信半疑，池嘉言却还是轻易上了钩：“……真的？”
　　“真的。”男人给予了一个肯定的答案。
　　尽管徐斯聿回应的跟自己想表达的不是同一个意思。
　　——池嘉言希望徐斯聿能够不要和自己很亲近、不要对自己过分关心，例如这种休息日两人出门单独约会的事情以后绝对不要再发生。
　　但同样因为徐斯聿的让步，池嘉言糟糕的心情很快好转了不少。
　　“好吧。”池嘉言总能自我安慰，他侧过身小声强调，“那你晚上不要忘了。”
　　从语气变化明显听出池嘉言已经消气了，徐斯聿应了下来，意味不明地笑了一声。
　　也太好哄了。
　　-
　　几个小时之后内存卡转交到池嘉言手中，池嘉言自然没有多想，更不用说去怀疑徐斯聿有没有备份。
　　今日拍摄的照片被迅速清空，池嘉言压根不感觉心疼，只是认为自己又解决了一件麻烦的事情。
　　气象预报预测明日淮市会中止降雨，趁着难得的好天气两家长辈决定明天离开淮市。
　　比起两个小辈双双相亲失败的惨淡结果，如今谭淑琳更加关心儿子的精神状态。
　　所以当池嘉言回到半岛湾，迎接他的是长辈们喜悦的笑脸。
　　自从几天前池嘉言喝醉闹了一场，谭淑琳终于发现自家儿子这种沉默寡言的性格有时候反而更可怕。
　　“言言，以后碰到什么困难一定要跟妈妈说。”谭淑琳絮絮叨叨地叮嘱着，“妈妈也不强迫你了，你自己喜欢最重要，以后你喜欢谁我都会同意的。”
　　另一对母子站在一旁聊天。
　　梁若抬起头看向徐斯聿，好奇地问道：“今天你们俩去哪儿了？”
　　“美院。”男人随口应答，“有个展，那里的教授邀请我去看看。”
　　梁若瞧着池嘉言安安静静聆听的乖巧模样，继续问：“臭小子，你觉得言言喜欢谁？”
　　舒适简约的家居服穿在男人身上，比起平日里严肃冷淡的西装显得徐斯聿整个人懒散很多。
　　徐斯聿个子高，形容散漫地倚靠在墙边。他听到母亲的提问挑了下眉，不咸不淡地开口：“我也想知道。”
　　梁若用手肘撞了撞徐斯聿：“你们现在住一起，你多留点心，如果他遇到喜欢的女孩子你帮忙一起出出主意。”
　　类似的对话好像前段时间也发生过。
　　徐斯聿并没有答应这个要求，他很虚伪地笑了起来，反问道：“梁女士，你现在不关心我喜欢谁了么？”
　　“我不管你了！你爱喜欢谁喜欢谁！”梁若没好气地抱怨，“反正我们给你找的你都不满意。”
　　徐斯聿略微抬了抬眼，笑着安慰了两句。
　　梁若瞅着儿子若无其事的模样就感觉窝火，可是又拗不过年轻人，只好希望未来徐斯聿喜欢的人也能让自己满意。
　　-
　　深夜，万籁俱寂。如同白天池嘉言预料的一样，今夜果然做了噩梦。
　　梦境的场景特别真实，一间无比熟悉的画室，上大学的时候池嘉言在那里度过了无数个白天黑夜。
　　画室内闹哄哄的，池嘉言坐在最后一排。
　　期间有认识或者不认识的同学进进出出，然后池嘉言看见了一张十分熟悉的脸。
　　个子很高的男生满脸漠然地从他身旁走过，而在前面几排坐着一个很漂亮的女生，随即徐斯聿坐在了那个女生身边。
　　周围的同学对此见怪不怪，梦境中的池嘉言目不转睛地望着他们聊天。
　　没一会儿有人喊女生的名字，她不经意地回头，池嘉言竟然发现那个女生和自己长了一张一模一样的脸。
　　枕头被踢开的同时响起一阵很大的动静，池嘉言起身太快脑袋磕到床头，痛得缓了好久才回过神。
　　放置在床头柜的台灯亮了起来。
　　池嘉言捂着发疼的后脑勺，看见手机显示时间凌晨2:15。
　　噩梦的阴影笼罩在头顶，池嘉言惊慌失措地回想着这个恐怖的梦境，连连摇头试图让自己清醒。
　　按道理这个时间点半岛湾不可能还有人醒着，然而池嘉言悄悄下楼，居然听见厨房那里传来轻微的声响。
　　徐斯聿转过身，见到池嘉言有些惊讶：“怎么醒了？”
　　池嘉言的目光在男人脸上很短暂地停留，他挪开眼，含糊地说话：“嗯，想喝水。”
　　话说着池嘉言动作僵硬地向后转，默默朝冰箱走去。
　　冰箱门打开，里面塞满了各种新鲜食材。
　　池嘉言站在那里挑挑选选，身后突兀地伸过来一只手。
　　“太晚了，喝冷的容易闹肚子。”徐斯聿用手臂阻止池嘉言的行动，手上拿着一杯倒好的温水，“喝这个。”
　　池嘉言默默接过，关好冰箱门，紧接着背对着徐斯聿朝另一个方向转身。
　　徐斯聿自认为内存卡事件没有被发现，因此池嘉言这个魂不守舍的反应奇奇怪怪的。
　　“言言。”
　　池嘉言没说话，用喝水的动作代替回答。
　　大概刚从床上起来，池嘉言头发睡得乱糟糟的，睡衣纽扣也没有系好。
　　能看得出来池嘉言睡了一觉，而现在起床的原因暂时不明确。
　　回想起对方白天说的“失眠”，徐斯聿瞧着池嘉言古怪的状态，突然开口询问：“看电影么？”
　　-
　　半岛湾的投影仪设置在别墅最高层，一个空置的房间。
　　考虑到失眠这个因素，男人觉得喜剧电影或许能让池嘉言放松一点。
　　当池嘉言坐在黑漆漆的房间，面前的白色幕布开始播放起幽默的喜剧电影。
　　明明很想拒绝，可是最后池嘉言还是答应了男人的邀约。
　　也许这就是池嘉言，胆小懦弱、自我拉扯、口不应心，永远站在原地不可能尝试去改变现状。
　　事实上今夜这个梦境非常直白地提醒了池嘉言——无论如何狡辩，潜意识里池嘉言始终希望自己的喜欢能有所回应。
　　希望徐斯聿不是直男，希望能和徐斯聿在一起。
　　但这是不对的。
　　不知不觉徐斯聿跟池嘉言之间的平衡被打破，这些微妙的、不能被发现的感情在两人相处过程中仿佛找到了残缺的豁口，兴奋地往外倾泄。
　　池嘉言果然高估了自己，或者低估了那么漫长没有终点的暗恋。
　　老套的喜剧电影从一开始就能猜到后面的故事走向，但是这并不妨碍观众依然能被逗得发笑。
　　两个观影的人分别坐在沙发两边，男人面无表情地看着电影中的主角摆出一个个滑稽的造型，听他们发出很夸张的笑声。
　　电影成为掩饰，彼此的心思显然都不在电影上面。
　　不开灯的房间只有白色幕布发出幽幽光亮，徐斯聿偏过头去看池嘉言，忽然皱起眉。
　　池嘉言睁大眼睛认真看着电影内容，冷不丁的脸颊被捏住。
　　“怎么了？”男人的声音在耳畔响起。
　　池嘉言扭头，愣愣地跟徐斯聿对视：“……什么？”
　　“怎么哭了。”
　　池嘉言眨眨眼，眼眶酸涩，有什么情绪慢慢从池嘉言漆黑漂亮的眼睛里掉落下来。
　　不知道该怎么回答这个问题，池嘉言拼命咽下喉咙里的哽咽，不想自己开口便是泣音。
　　即便刻意疏远刻意划清界限，但池嘉言红着眼睛掉眼泪的样子看起来好可怜。
　　徐斯聿似乎已经习惯了池嘉言时不时冷淡的态度，他面不改色地看着池嘉言，径直靠近给他擦眼泪。
　　“很讨厌我么？”
　　池嘉言紧紧抿着唇，没有吭声。
　　“讨厌我你哭什么。”徐斯聿垂着眼眸，自顾自地接上话。
　　男人指腹粗糙温热，池嘉言抬起头去躲他的手，有些不服气地小声嘴硬：“我没哭，是太困了打的哈欠。”
　　背景音还在播放吵闹诙谐的喜剧，徐斯聿语气中带了笑，漫不经心地发问：“这部电影哪里让你那么感动。”
　　池嘉言实在躲不开，低下头去捉徐斯聿的手指：“你别碰我。”
　　话音刚落一行眼泪从脸颊上滚落下来，落在了男人手背上。
　　徐斯聿立即松了手，低声答应下来：“好吧宝宝。”
　　池嘉言只顾着丢脸，并没有意识到对方这句话特别亲昵：“我不是小孩子，不要叫我宝宝。”
　　“好吧宝宝。”徐斯聿敛了笑，他眼神平静地看着池嘉言难过的神情，并没有改掉这个称呼，“你不要哭了。”
　　作者有话说
　　*拍品参考网络。

第31章  难道我别无异心。
　　情绪上头只是在一个刹那，池嘉言很快止住眼泪，胡乱抹掉脸上的泪痕。
　　嘻嘻哈哈的喜剧压根没有起到任何效果，池嘉言慢吞吞地站起身，准备离开这个房间。
　　像是害怕徐斯聿继续靠近自己，临走前池嘉言小声地解释了一下：“困了，我去睡觉。”
　　好在男人终于不再过多纠缠。
　　从房间出来池嘉言径直下楼，后脑勺钝钝地疼，池嘉言抬起手试探性地摸了摸，并没有肿起来。
　　卧室内床头柜上的台灯照亮了一大片区域，池嘉言掀开被子重新躺上床，泄气似地放松紧绷的四肢。
　　果然逃避解决不了任何问题。
　　池嘉言怔怔地望着空洞的天花板，仍然决定当那个胆小懦弱的池嘉言。
　　——其实池嘉言也别无选择，假如自己真的冲动去跟徐斯聿表白，池嘉言很难承担告白的后果。
　　当下的现实已经趋于圆满，朋友、亲人，池嘉言不能去打破这镜花水月的平和。
　　-
　　上班族的特点在于无论前一晚遭受了多么大的伤痛，第二天闹钟响起依然要准时起床去上班。
　　长辈们是今日上午的航班，因此早早去了机场。徐斯聿惯常早起出门，所以等到池嘉言起床整个半岛湾空空荡荡。
　　由于分别清晨谭淑琳特意给儿子做了一顿爱心早餐。
　　池嘉言匆匆忙忙地洗漱，匆匆忙忙地下楼，匆匆忙忙地拿起餐桌上烤焦的吐司。
　　两块吐司中间夹了一只出锅许久的荷包蛋，吐司边缘是一圈深褐色的焦炭痕迹。池嘉言艰难咬了一口，无法评价母亲一如既往的厨艺。
　　淮市稀奇的晴天，路上车况都有所好转。
　　Cher在老时间给池嘉言打电话，非常积极地给池嘉言提建议：“言言，我这里有个offer你要不要看看？”
　　“是Luckie的公司，之前你不是说过很喜欢他们画廊嘛。现在他们那里缺人，我帮你偷偷问了一下，Luckie还记得你的策展呢！”
　　Luckie是一位很有名的画廊主，他创办的画廊位置离池嘉言的学校不远，池嘉言还记得是一幢带有新古典主义装饰风格的近代欧式建筑。
　　如今池嘉言在国内，对于国外的offer肯定有所犹豫。
　　Cher不会替池嘉言做决定，只能热心推荐道：“言言，你可以先看看offer，反正我已经发到你邮箱了！你对比看看哪个工作更适合你！”
　　令人惊讶的是池嘉言并没有毫不犹豫地拒绝，他轻声应了下来：“好。”
　　身后有一辆轿车一直在鸣笛，似乎在咒骂池嘉言这辆银灰色轿车挡了路，不让他借道。
　　池嘉言默默瞧了眼后视镜，一反常态地竟然也跟着按了两下喇叭，看起来是在恼怒后面的司机在无理取闹。
　　-
　　关绘美的休假提前结束，她去了一趟热带岛屿度假，晒黑了五个度回到公司。
　　“现在东南亚模特都是这个肤色，可漂亮了。”关绘美跟同事讲述着自己度假经历的趣事，“国外都不喜欢涂防晒，哎呀碰不上帅哥的，我是男人绝缘体质。”
　　大家悄悄摸鱼聊天，关绘美一回头发现小助理在跟别人通电话，而且通话内容有些离奇。
　　“请问小区安保怎么样？”
　　好像手机那头的人说了什么，池嘉言抿了抿唇，一时语塞：“以前我在小区门口被抢劫……”
　　“当时我的证件全在书包里，我跟那个人说能不能让我拿一下我的证件。后来他把证件全还给我了，带着我的手机和钱跑掉了。”
　　“神经病啊！没钱租不起直说不就好了！干吗浪费我时间！”
　　对方愤怒地挂断了电话，通话戛然而止。
　　池嘉言低着头表情纠结，突然发现事情比想象中的棘手。
　　“小池。”关绘美凑过来诧异地询问，“你要租房啊？”
　　池嘉言点了点头。
　　“怎么了你现在住的地方不好吗？”好似想起了什么，关绘美猛地开始吐槽，“对了我跟你讲！上个月吧！有一天早上我在卫生间刷牙，结果隔壁装修的直接把我家卫生间的墙敲破了！”
　　“房东还让我赔钱！真是个疯子。”
　　“小池，现在租房坑特别多，你自己小心点，不要被中介忽悠了。”
　　十分钟前池嘉言下载了一个同城租房APP，这十分钟的时间他已经接到了六七个租房中介的电话。
　　聊天途中池嘉言的手机又开始振动，他接了起来，照例询问小区的安保情况。
　　“我担心被抢劫，还有，晚上能不能不要碰见小偷。”
　　一分钟后中介直接拉黑了这个没事找事的客户。
　　关绘美听得直笑，表示国内治安好得很，顺便问起池嘉言住哪。
　　池嘉言模糊地说了个市中心，关绘美了然：“虽然离公司近但房租太贵了，稍微远一点也挺好的。”
　　既同城租房失败以后池嘉言又抽空联系了林欣可。
　　“暂时不能被其他人知道。”池嘉言把话说得特别小声，跟偷偷摸摸做坏事一样。
　　虽然池嘉言没有说原因，然而林欣可瞬间明白了过来：“真的要搬？”
　　池嘉言答应得很果断。
　　“那我这两天帮你找找小区。”林欣可当然跟池嘉言是同一个阵营的，“有什么要求？”
　　于是池嘉言把跟中介沟通过的请求转告给林欣可，一是不要有小偷，二是不要有强盗。
　　林欣可实在忍不住，很缺德地笑了起来，她也听闻了池嘉言在留学期间居住的公寓经常遭遇意外。
　　其实池嘉言本人不太介意这些，只不过最开始自己是为了“安全”才住进半岛湾的。
　　如今想要搬出去肯定也要保证安全这个因素，不然未来家里的长辈们又要好一通劝说。
　　为了知晓池嘉言的决心，林欣可不放心地再次问道：“谁都不知道？徐斯聿也不知道啊？”
　　“嗯，不知道。”
　　“那你后面搬家怎么跟他解释？”
　　果然池嘉言把一切都计划好了，而且逃避早已变成了池嘉言最擅长的本领。
　　“我会挑他不在的时间。”一提到徐斯聿池嘉言昨晚发疼的后脑勺开始隐隐作痛，“我是成年人，他管不了那么多。”
　　字里行间仿佛对某人有极大的怨言，林欣可难得察觉到池嘉言的坏脾气，觉得好笑又无奈：“他又招惹你了？还是你们吵架了？”
　　池嘉言撇了撇嘴，沉默下来。
　　林欣可等了半天都没等到池嘉言的回答，随即意识到池嘉言是在逃避自己的提问，自顾自地哼笑：“算了，不为难你了。”
　　池嘉言没听懂林欣可的潜台词，跟对方说了声再见，结束了通话。
　　-
　　淮市的阴云在晚间重新聚集起来，赵轩忙得脚不沾地，随手敲门迅速走进了副总裁的办公室。
　　“徐总。”助理抱着一堆文件压上办公桌，神神秘秘地开口，“中财新通的翟少约您见面。”
　　这个名字好似一只苍蝇，坐在办公桌前的男人十分敷衍地抬了下头，语气漠然：“找个理由推了。”
　　就算不赞成赵轩也不可能有异议，毕竟他的观点同外界媒体完全一致——崇佳跟中财新通合作百利无一害，现在翟家还没投资呢，最近崇佳上涨的股票都已经赚到不少钱了。
　　副总裁是完美主义者，又是彻头彻尾的资本家，按道理不应该拒绝这场完美的合作。
　　助理在一旁想入非非，徐斯聿突然看了眼时间，拿起不远处的手机。
　　微信界面打开，徐斯聿垂着眼睛发送了一条微信消息。
　　——男人今日的配饰选择了一块蓝漆表盘的铂金腕表，这是前段时间品牌公司专门为崇佳副总裁定制的，全球独一无二。
　　赵轩暗暗偷看，但除了看见腕表边缘长形的蓝宝石其他什么都没有偷看到。
　　-
　　徐斯聿：下班了，一起吃晚餐？
　　消息发送成功不代表一定能得到回复，更何况池嘉言已读不回。
　　林欣可效率非常高，下班前就给池嘉言发来了一些房屋信息的图片，所以到了下班时间两人约好一起去看看那些小区。
　　男人向来不会坐以待毙，五分钟内聊天框没动静径直拨通了对方的号码。
　　通话等待音格外漫长，直到快要自动挂断听筒中才响起池嘉言的声音。
　　“我已经离开公司了。”大概在开车，池嘉言的态度听上去有些不走心，“有什么事吗？”
　　徐斯聿语气微顿，开口说道：“给你发了消息。”
　　池嘉言没有负担地撒谎：“哦，没看见。”
　　徐斯聿正想说什么却被对方突兀地打断，趁着这个机会池嘉言正好可以替自己说话。
　　“昨晚，不是因为你。”这些措辞都是池嘉言认真斟酌过的，此刻说起来十分流畅，“我突然心情不好，不是你的原因。”
　　徐斯聿应了声，似乎相信了这番解释。
　　但这个话题并没有在这里终止。
　　为了增加语言可信度，听筒中池嘉言反复强调，反而有了此地无银三百两的嫌疑：“昨晚做了一个很不好的梦。”
　　徐斯聿顺势追问：“什么梦？”
　　池嘉言想了想，才开口回答。
　　“……梦到我们不能做朋友了。”半真半假的谎言最能令人信服，池嘉言自认为真诚得不得了，男人根本不会产生任何怀疑，“所以才会那么伤心。”
　　作者有话说
　　池嘉言：悄悄搬家，然后惊艳所有人（墨镜）

第32章  深夜告别练习。
　　这些新的小区地址离市中心有不少距离，池嘉言被晚高峰折磨，迟到了一个小时才见到林欣可。
　　“路上堵车。”池嘉言感觉到抱歉，有些不好意思，“我请你吃饭。”
　　双方都认识那么久了，林欣可怎么可能会介意这些。她摆摆手，喜笑颜开地拉着池嘉言去商场吃晚餐。
　　“中介要晚点才能过来。”林欣可比池嘉言还要高兴，兴奋地给池嘉言出主意，“等看好小区你回家整理整理，到时候我帮你喊一个搬家公司，多省事。”
　　池嘉言觉得没必要那么麻烦，自己也没那么多衣物需要整理。
　　这种都是无关紧要的小事，林欣可当然不会有意见。
　　“池嘉言，艺术家。”老同学一边笑一边祝福，话里带话，“恭喜你终于要迎来新的生活。”
　　-
　　崇佳副总裁的晚餐没有了着落，好在朋友当中除了池嘉言特别排斥自己，其他朋友还会联系他。
　　自从大黄记者入住山区，天天遭遇信号危机，黄伦阳要跑到村民家的屋顶才能跟淮市的朋友打电话。
　　“阿聿——”几天未见黄伦阳的嗓音都粗犷了不少，“你在干吗啊？”
　　徐斯聿瞥了眼来电显示，确认自己没认错人：“你嗓子怎么了？”
　　黄伦阳嘎嘎大笑，笑声很像影视动画中的唐老鸭：“感冒了！没事过两天就好了。”
　　即便出差不在公司，作为记者黄伦阳还是在同事那里听到了些许风声。
　　“阿聿，翟家想跟你合作啊？”黄伦阳不禁替朋友担心，“你有什么想法？当时你说翟淮宇这个人有问题，但是现在是整个翟家出面，他们应该不会冒这种风险——”
　　徐斯聿随口打断，立即说出了自己的决定：“不会合作。”
　　有了这句话黄伦阳也能放下心，他嘎嘎笑了两声，很快询问另一件事。
　　比起繁忙的工作男人好像认为池嘉言更难懂，他抬手扯松领带，皱眉的动作有点不耐烦：“昨晚他突然哭了。”
　　黄伦阳有被吓到：“谁？！言言吗？”
　　“凌晨两点多的时候，可能做了噩梦才哭的。”凭借池嘉言的反常徐斯聿竟然能把所有古怪的地方串联起来，“刚才给他打电话，他说是因为我才那么难过。”
　　看来刚刚池嘉言的解释不仅没有起效果，还把自己暴露得彻底。
　　黄伦阳听得一愣一愣，想说的话脱口而出：“你还挺有自知之明。”
　　与此同时山区这边信号发生一阵波动，黄伦阳对着手机喂了好几声，等信号恢复也意识到当下徐斯聿不是一个能开玩笑的状况。
　　“阿聿，我的意思是说，”抛去对池嘉言的偏向，黄伦阳开始谨慎地给朋友出主意，“既然如此，我们要不就慢慢来，反正言言每天都能看得见。”
　　每天都能见面，所以更加不愿意毫无意义的等待。
　　似乎男人的语气太过平静，黄伦阳反而有点害怕，一不小心胡言乱语：“阿聿我们现在还不知道言言有没有喜欢的人万一他喜欢谁或者暗恋谁一直没说我们会非常被动——”
　　手机听筒忽然传来刺耳的电流音，黄伦阳对天哀叹一声，发现通话果然中断了。
　　在屋顶蹲得太久黄伦阳艰难挪动酸麻的双腿，下面摄影同事仰头大吼，命令黄伦阳赶紧下来，现在该轮到他上来打电话了。
　　远方吹来深秋的冷风，黄伦阳被冻得一哆嗦。他吐掉嘴里的草屑，按住头上的草帽苦着脸爬下屋顶。
　　-
　　林欣可一共联系了四个房屋中介，他们在对应的小区查看要出租的房屋，可惜并没有挑到满意的。
　　池嘉言要求不高，然而因为林欣可的存在，他们总能在这些房间中挑到许多错处。
　　——比如隔音不好、下水道臭气熏天、屋内采光不好。再比如好的房屋中介坐地起价，价格远超市场价。
　　这几个小时林欣可在中介那里受了一肚子气，池嘉言小声安慰，林欣可怒气冲冲地吐槽：“言言，我知道你不缺钱，可是我们既然花钱了就不要当冤大头！”
　　她一转头看见池嘉言怔怔地与自己对视，突然笑了起来：“艺术家，要不直接买房吧？挑安保好的小区，离公司近点，也省得一直生气。”
　　对此池嘉言倒没什么意见，他顾虑的是其他：“我不一定留在国内，租房会更方便。”
　　林欣可一脸惊喜地看着池嘉言：“过段时间就出国吗？！”
　　“还在考虑。”池嘉言犹犹豫豫的口吻，显然没有做好决定。
　　随后林欣可得知了offer的内容，不算池嘉言心仪的工作岗位，可是能迎来真正的新生活。
　　分别前林欣可亲亲热热摸了摸池嘉言的脸颊，池嘉言弯着眼睛笑，两人约好明天继续见面看房。
　　-
　　银灰色轿车到达半岛湾，下车的时候池嘉言看了看停车库，徐斯聿并没有回来。
　　半岛湾很安静，池嘉言打开冰箱，在脑袋里思考如何整理卧室里那些衣物用品。
　　按照计划池嘉言会在下周搬出半岛湾，至于徐斯聿会在什么时候知道这件事那完全取决于池嘉言什么时候收拾好行李。
　　今夜忙碌了那么长时间，池嘉言渴得一口气喝完了手里的果汁。他低下头，晃了晃手里空荡荡的果汁盒。
　　仿佛知晓池嘉言的喜好，徐斯聿总是时不时购买，然后放进冰箱等池嘉言把它们喝完。
　　恰好这是冰箱里最后一盒葡萄果汁，池嘉言抿了抿湿润的唇瓣，决定未来把这类果汁从自己的喜好中排除。
　　-
　　徐斯聿回家的时间照例很晚。
　　男人在玄关换好鞋，经过餐厅径直上楼。
　　走廊上亮着灯，徐斯聿站在楼梯口，听见对面那间卧室传来一阵阵响动。
　　池嘉言忘记关门，此时他正蹲在地板上跟行李箱较劲。
　　明明自己住进半岛湾那天行李箱内还有不少多余的空间，这才多久同样的行李箱连衣柜里的衣物都带不走。
　　池嘉言用了好几分钟才拉上行李箱的拉链，结果一抬头正好面对还是满满当当的衣柜。
　　——两家父母在淮市居住的这段时间做了不少事，尤其是梁若，三天两头出门购物，带回来各式各样的新衣服全部放进池嘉言的衣柜。
　　其实这也是长辈的习惯——从小徐斯聿跟母亲的审美大相径庭，梁若天天在自家儿子那里受气，只好把注意力转移到听话乖巧的池嘉言身上。
　　池嘉言不会拒绝梁姨给自己买的漂亮衣服，池嘉言不会拒绝梁姨特意准备的爱心早餐，池嘉言不会拒绝梁姨各种稀奇古怪的建议。
　　池嘉言好，徐斯聿是臭小子。
　　池嘉言望着衣柜出神，冷不丁地听到熟悉的声音。
　　“你在做什么？”
　　池嘉言愣住，直直看过来。
　　如今卧室的情况没有到狼藉的程度，却也相当凌乱。
　　床上堆满了衣物，不远处放着徐海章送给池嘉言的画具，还有朋友们在秋拍上买下的好几套瓷器。
　　池嘉言坐在卧室门口，行李箱摆放在脚边，很明显要离开。
　　男人面无表情地审视片刻，池嘉言没反应过来，下意识地反问：“……你怎么来了？”
　　“听到你房间有动静，过来看看。”
　　池嘉言恍然点头，早已想好了借口：“我还没有休假，这几天部门不忙万经理让我去休假。”
　　“想好去哪里了么？”
　　池嘉言小声应了，但没有告知徐斯聿具体地点和陪他一起休假的人。
　　“我收拾一下行李。”池嘉言以为自己动静太大吵到了男人，有些难为情，“现在收拾好了，不会有声音了。”
　　徐斯聿习惯性地笑了笑，神情瞬间散漫了很多。
　　池嘉言一直坐在地板上跟男人对话，看起来有点呆。徐斯聿走过来，很自然地帮池嘉言整理乱糟糟的头发。
　　男人伸手的同时露出了手腕处的腕表，骨节分明的手指沿着池嘉言的发梢触碰池嘉言的侧脸。
　　“言言。”徐斯聿亲昵地捏了捏池嘉言的脸颊，笑了一下，“你真的很不会撒谎。”
　　由于聊天时彼此的姿势，池嘉言仰着头，视线定格在男人的领带上。
　　手工缝制的斜纹领带在传统织机上以提花面料编织而成，精美繁复的编织带来独特的纹理效果，造型优雅贵气。
　　池嘉言注意到徐斯聿的领带被扯松了。
　　——也不知道什么时候被扯松的，它有些歪斜地装扮在严肃冷淡的西装上，不太符合徐斯聿一贯绅士矜贵的形象。
　　既然谎话被戳穿，池嘉言也不打算继续隐瞒。或许终于下定了决心，池嘉言不像往常那般心虚。
　　“我想搬家。”池嘉言慢慢挪开眼，声音很轻，“住在这里让我觉得不自在。”
　　“什么时候搬？”
　　“……下周吧。”
　　“需要我帮忙么？”
　　“不用。”池嘉言摇摇头，“花点时间就能整理好。”
　　其实现在问得再多再详细也毫无意义，徐斯聿答应下来，脸上的笑容虚伪冷漠。
　　没过多久男人离开，临走前徐斯聿还体贴地关好了卧室的房门。
　　池嘉言望着面前的行李箱，默默松了口气。
　　现实的一切如计划一样顺利，今夜池嘉言肯定能做一个好梦。

第33章  极速爱情。
　　随着一股较强冷空气的来袭，气象部门于今日发布淮市今年入秋以来首个寒潮蓝色预警。
　　气温骤降幅度可达10~14℃，同时伴随着强烈北风，相关媒体提醒市民注意防御寒潮影响。
　　整个淮市已经连续一周气温低于正常值，气象部门预测今年淮市将面临有史以来最长的秋季寒潮。
　　-
　　“哈啾！哈啾！咳咳咳……”
　　池嘉言感冒的第三天，症状从轻微的嗓子疼变成了严重的急性咳嗽。
　　车载蓝牙连接着手机通话，林欣可听到池嘉言瓮声瓮气的嗓音，差点忘记刚刚他们聊到哪儿了。
　　“你这感冒都几天了，怎么还没好。”
　　池嘉言难受地吸了吸鼻子，嗓子疼得发不出声音：“……医生说，再过几天就好了。”
　　“哎呦你还是别说话了。”林欣可嫌弃的语气，“反正明天入住，有什么事见面再聊。”
　　经过林欣可的努力，池嘉言终于在淮市找到符合所有条件的小区。
　　适逢冬天来临，小区的公寓还安装了地暖。虽然租房价格比预计高了一倍，不过大大提高了居住舒适度。
　　小区距离崇佳有四十分钟的车程，为了避免上班迟到未来池嘉言的睡眠时间又将被缩短。
　　徐斯聿尊重了池嘉言的选择，并且按照他的意愿没有把他搬家的消息告诉长辈和朋友。
　　池嘉言花了好些天才把卧室里的物品一点一点清空，反正最近只要有时间池嘉言就在半岛湾整理、收拾，再拖着沉重的行李箱开车去往自己的公寓。
　　由于中财新通投资拍卖行市场，徐斯聿变得更加忙碌，毕竟徐斯聿不愿意合作不代表公司董事会持相同意见。
　　徐斯聿跟池嘉言见面的次数越来越少，这也致使池嘉言每天上班终于不再那么焦躁。他重新懂得了礼貌谦让，面对态度恶劣的司机能让道就让道。
　　池嘉言好像又回到了一开始，朋友们称赞他是菩萨，沉默寡言但是脾气好。
　　-
　　赵轩连续加班的第七天，连人事部看见他每天的打卡信息都有些于心不忍。
　　“赵哥，今晚还加班啊？”电梯里同事遇见赵轩，纷纷关心他的状况。
　　其实助理忙代表着副总裁一样很忙，比起副总裁满满当当的行程赵轩偶尔还能偷懒松口气。
　　今日崇佳副总裁有一个录制采访活动。
　　——对方新闻媒体同崇佳合作多年，这次拍摄也是自秋拍之后首次大型拍摄，目的自然是继续巩固崇佳副总裁在外界的形象地位。
　　活动不像开会需要一直集中注意力，因此这一天赵轩将会过得非常轻松。
　　-
　　上午九点，媒体演播室的工作人员准时开始工作。
　　媒体手中的媒体稿都经过了双方的同意，所以采访记者不会问出媒体稿之外的问题。
　　录制开始之后一切按部就班地进行着，赵轩跟工作人员一起站在后台，密切关注着录制现场的情况。
　　其实这次采访有一个小小的插曲，媒体这边的采访记者是一张年轻的新面孔。
　　听说这个记者以前专门负责小型电台报导，后来在薪资方面不满意才出走寻找正经媒体。
　　台里主编很看好这个年轻人，有能力眼光独到，前面他负责的几期采访都创造了不小的热度。
　　-
　　尤木是认识徐斯聿的。
　　同样作为记者，黄伦阳跟尤木是大学同学，曾经在尤木工作谷底的时候黄伦阳替他争取到了独自采访崇佳副总裁的机会。
　　那个时候徐斯聿刚接手公司，外界特别关注这位新总裁。也是凭借这次高热度的采访，尤木渐渐在工作的电台有了更多展现的机会。
　　今日录制采访预计在下午五点结束，事实也的确像工作人员说的那样，采访不仅顺利结束甚至还提前了两个小时。
　　工作人员照例庆祝了一番，而年轻的副总裁向来不是那种高不可攀的形象，大家凑过来同他搭话都会得到相应的回答。
　　徐斯聿脸上一直维持着绅士得体的笑容，赵轩独自站在不远处，偷偷分析男人此刻的心理活动。
　　“已经很不耐烦了，现在很想直接走人。”
　　“是不是在找我，肯定想让我找理由然后可以光明正大的离开。”
　　助理莫名打了个哆嗦，连忙回身去翻身后的文件袋，看看能找出什么借口能帮副总裁解围。
　　距离尤木第一次采访徐斯聿已经过去了好几年，如今再次见面，尤木发现男人改变了很多。
　　对于徐斯聿尤木肯定存在着个人滤镜，因此他万分热情地与徐斯聿聊天：“徐总，好久不见。”
　　男人微微颔首，扯了扯嘴角笑：“好久不见。”
　　主编准备的采访稿基本上都围绕着拍卖行，现在采访结束总要聊点轻松的。
　　于是尤木提到了两人第一次的采访。
　　小型电台不像正规媒体，前者的受众面更想聆听豪门错综复杂的八卦而不是每日A股涨跌情况。
　　因而在那次采访中，尤木擅自询问了男人的感情状态。
　　徐斯聿也礼貌回答了，不过采访是录制形式，在录制结束之后徐斯聿要求把那个问题剪辑掉，并要求保密。
　　当下徐斯聿依旧单身，尤木仍然像几年前那样悄悄询问了男人。
　　“您当初提到的那位钟意的人，”尤木笑着说道，“现在有结果了吗？”
　　突兀的问题令男人不自觉挑眉，恰好赵轩行色匆匆地走过来，一本正经地提醒着副总裁接下来的行程。
　　尤木看见赵轩也自来熟地跟他打招呼，助理有些意外副总裁竟然跟这个新来的记者很早就相识。
　　对方的提问没有得到答案，很快徐斯聿因为公司事务离开了演播室。
　　-
　　第二天是休息日，也是池嘉言搬出半岛湾的日子。
　　崇佳副总裁推掉了今日所有安排，助理苦不堪言，自己又要费尽心思摆平被冷落的客户。
　　这几天池嘉言差不多把东西全搬完了，今天他只要带着行李箱离开就可以了。
　　清晨起来池嘉言打了好几个喷嚏，他的感冒病症似乎没有像医生预料的那样有所好转。
　　虽然身体不舒服但不影响池嘉言搬家的好心情。
　　林欣可准时打来电话，池嘉言起身离开卧室，咳嗽了几声轻声回答：“……他不在家，最近他很忙。”
　　与此同时走廊对面那间卧室被打开，穿着家居服的男人神情懒散地走了出来。
　　彼此对视，池嘉言惊讶地睁大眼。
　　手机那边林欣可迟迟没有听到池嘉言的声音，疑惑地抬高音量：“喂？喂！池嘉言——问你话呢！早餐要吃什么我给你带过来。”
　　池嘉言回过神，窘迫地应声：“都可以。”
　　池嘉言的搬家计划里没有邀请徐斯聿帮忙，因此今日副总裁推掉行程好像只是单纯为了休息。
　　或许这段时间一直没有休息好，即便现在起床徐斯聿看起来也十分散漫。
　　仿佛听见了刚才池嘉言的通话内容，男人随口问道：“现在就走么？”
　　池嘉言愣了愣，点头又摇头：“再过会儿。”
　　徐斯聿听到回答开口让池嘉言路上注意安全，然后转过身朝书房走去。
　　为了防止自己遗漏物品，池嘉言同样转身回到卧室，再做了一遍检查。
　　出来的时候池嘉言手上提着行李箱，滚轮一不小心碰到地板，在安静的走廊发出轻微的声响。
　　行李箱不重，池嘉言慢慢走下楼梯，先把行李箱放在了客厅。
　　事实上刚才下楼梯池嘉言就一直听见客厅那里隐隐约约传来动静，直到走近了才发现是茶几上摆放的手机。
　　池嘉言一眼认出了手机的主人，他迅速挪开眼，不打算偷看男人的隐私。
　　“您一直都这样吗？以朋友的形式相处很多年？”
　　“还没找到更好的方法。”
　　离得近了，这些字语能被更清晰地分辨出来。
　　简单两句话立即吸引了池嘉言的注意力，池嘉言有点不受控制的，默默探出脑袋去看茶几上的手机。
　　这是一段采访视频，一共五分钟，眼下正在播放后半段的采访内容。
　　镜头摆得很端正，镜头中的男人身形优越，英俊多金。记者坐在他身旁，两人语调放松地聊天。
　　尤木好奇的表情都快溢出镜头了：“您的意思是从学生时代就开始喜欢她了吗？”
　　先入为主的印象，尤木第一反应肯定认为年轻的副总裁钟意的对象是女孩子。
　　“实际上我也记不清了。”男人笑了笑，“我们认识得太久，喜欢他是人之常情。”
　　青梅竹马、单向暗恋，这些因素叠加起来的故事实在好嗑，被工作殴打的记者一下子获得劲爆新闻，不可置信地开口：“这真的不是您编造的吗？或许想在大众面前立一下深情人设？”
　　“我并不需要这种标签。”
　　“她也只是把您当朋友吗？没有出现一点点喜欢的意向？”
　　徐斯聿做了一个摇头的动作。
　　“那她现在在哪里？和您一起工作吗？”
　　“他在国外，归期未定。”
　　“对了，刚刚我注意到您右手手腕上有一道很浅的疤痕。”果然记者眼睛毒辣，不会放过任何一个细节，“先前您出席各种活动，媒体照上好像没有出现过这道疤。”
　　“平时会戴腕表遮住，今天没有找到合适的腕表。”
　　“是什么原因造成的？”
　　“小时候我很调皮，趁着家里长辈聚会拉着他去后山玩，后来因为我们两个都不认识路一不小心从山上滚了下去。”
　　比起其他朋友徐斯聿鲜少会聊小时候，包括池嘉言也是如此，两人总会在奇怪的地方保持相同的默契。
　　“我用手去帮他挡山上的尖石，当时手腕受了伤，后来留下了这道疤。”
　　尤木不禁对这位绅士的副总裁开起了玩笑：“为什么我感觉您在炫耀。”
　　“我没有那个意思。”
　　尤木很不厚道地笑了起来。
　　过了几秒钟，徐斯聿果然纠正了自己的说辞。
　　他漫不经心地笑了一声，过分平静的眼神与斯文温柔的形象突然有点违和：“它很像标记，身边的朋友一起长大，但是他们都没有。”
　　“所以我很享受这个标记。”

第35章  原来爱意太明显。（修./）
　　循环播放的视频自动结束，紧接着又跳到开头。
　　仿佛突然惊醒，池嘉言立即向后退了几步，然后转了个身。
　　楼梯处响起一阵脚步声，池嘉言愣愣地抬起头，见到男人下楼直接朝自己走过来。
　　“言言，有看见我手机么？”徐斯聿语调懒散地问了句。
　　也不等对方回应，徐斯聿同样一眼看到了放在茶几上的手机。
　　男人露出恍然的表情，很随意的腔调：“原来在这里，估计刚刚喝水的时候随手放这了。”
　　“我没看。”似乎急于自证清白，池嘉言连忙接上话，也不管两人的聊天是不是在同一个频道上，“它自己一直在说话。”
　　徐斯聿有些意外，想了一下好像才听懂池嘉言在说什么。
　　他习惯性地笑了起来，显然不在意这种小事：“没关系。”
　　男人伸手去拿手机，正在播放的采访视频很快被退出。
　　以旁观者的角度恰好能看见徐斯聿略微俯身的姿势，和右手手腕上那道浅淡却陈旧的疤痕。
　　没有腕表的遮挡这道伤疤好像一个证据，明晃晃地存在着，提醒着池嘉言被他无意遗忘的一些过往。
　　喉咙在一瞬间开始发痒，池嘉言偏过头，忍不住咳嗽了好几声。
　　“我先走了！”池嘉言慌张握住行李箱杆，努力忽略男人看过来的眼神，“我要迟到了。”
　　“我送你下楼。”
　　像被踩到尾巴的小猫，池嘉言顿时抬高音量，惊慌失措地拒绝：“不用！”
　　被感冒影响，如今池嘉言的嗓音闷闷的。又因为是不会说重话的性格，就算大声说话听上去也软绵绵的。
　　听上去不像生气更像在撒娇。
　　池嘉言几乎是逃一般离开了半岛湾，他开着轿车驶上高架，随即被糟糕的车况制裁。
　　心脏怦怦直跳，池嘉言看了眼后视镜，接着又无措地看了一眼。
　　其实跟在后面的车辆一直老老实实地停在原地，根本没有鸣笛催促。
　　反倒池嘉言自己忽然鸣笛，借着前方不大的距离借道超越了前方的车。
　　此起彼伏的鸣笛声立刻响起，好在不少都是老司机，急忙刹车才阻止追尾事故的发生。
　　有脾气暴躁的司机干脆放下车窗探出脑袋咒骂：“怎么开车的！急着投胎是伐！”
　　遗憾的是那辆灰扑扑的轿车早已经开远，也听不见大家对他的批评。
　　-
　　林欣可提早到达，她停好车悠闲地站在路边吃早餐，没过多久便看见一辆熟悉的轿车朝自己驶来。
　　过快的车速好似迎面吹来一阵急促的风，林欣可赶紧转身捂住手中的早餐。
　　池嘉言从车上走下来，林欣可从对面伸出脑袋笑骂：“一大早上干吗呢，不知道的还以为你吃了炮弹。”
　　新小区照样不准陌生车辆驶入，池嘉言在小区门口登记好自己的车牌号，再开车进到地下停车场。
　　电梯停在7楼，林欣可一时间没察觉池嘉言的异样，两人进门的同时她还在愁眉苦脸地抱怨自己家女儿有多闹腾。
　　实际上同前些天相比今日天气还算不错，虽然气温降到了个位数，但至少是一个晴天。
　　采光极好的公寓，阳光透过窗户照射在地板上。
　　前两天家政来做过打扫，所以整个公寓看起来特别整洁。
　　池嘉言把行李箱放在门口，林欣可低头换拖鞋，顺便跟池嘉言聊天：“中午吃什么？要不我们去学校那边吃吧？”
　　“我有点想那里的甜品了，你还记得吧？上学的时候我们经常去吃。”
　　林欣可自言自语般地说话，等了半天也没听到身边那个人吭声。
　　“池嘉言！”林欣可不满地喊道，“我跟你说话呢！”
　　池嘉言眨了眨眼，失魂落魄的模样：“……什么？”
　　这下再没有发现问题那就是林欣可有问题了，她疑惑地凑过来观察池嘉言糟糕的脸色，伸手去摸他的额头：“怎么了？不舒服嘛？感冒越来越严重了？”
　　池嘉言摇头，一晃眼留意到对方没有任何伤痕的手腕，眼神都在飘：“你说一个人——”
　　林欣可满脸莫名，等着池嘉言把这句话说完整。
　　池嘉言抬起眼，呆呆地发表质疑：“会突然改变性向吗？”
　　池嘉言不知道直男变弯有多大的可能性，然而林欣可会错了意，以为池嘉言终于想明白不在一棵树上吊死了。
　　“怎么你喜欢哪个女孩子？！”林欣可夸张地用手捂住心脏，“心怦怦跳，跟她聊天手足无措，还会脸红。”
　　这几个症状完全符合徐斯聿与池嘉言聊天的场景。
　　“不、不是。”池嘉言结结巴巴地否认，“不是女孩子。”
　　原来说了半天还是那棵歪脖子树。
　　林欣可随即反应过来，无语地叹气：“谁改变性向？直男怎么会改变性向？诡计多端的直男。”
　　池嘉言抿住唇又咳嗽了几声，林欣可摆摆手，决定终止这个话题：“好了好了不聊这个，你自己去倒点水喝。”
　　-
　　公寓内的地暖很快起了作用，林欣可盘腿坐在地板上，眯着眼望着客厅窗外。
　　远处有一家外籍小学，只有在淮市居住并且符合外籍身份的家庭才能就读。
　　水壶烧开发出尖锐的沸腾声，伴随着池嘉言断断续续的咳嗽声。林欣可记起来包里的早餐，回头提醒池嘉言记得吃。
　　丢在桌上的手机振动了两下，池嘉言一只手拿着水壶，默默去瞥手机信息。
　　——来自好友群的聊天内容，黄伦阳将于今日下午回到淮市，夜晚又要举办聚餐。
　　“池嘉言！”林欣可伸手指着桌面，不自觉吼道，“水——水！”
　　被点名的青年回过神，他一低头，面前的玻璃水杯不仅盛满了水，溢出的热水还不断沿着杯壁流到桌面。
　　池嘉言慌乱地抬起手，这才察觉水壶里的水被他倒掉了大半。
　　林欣可匆忙起身，语气焦急：“你你你别去碰，小心烫着。”
　　池嘉言点点头，侧过身去拿流理台上的干毛巾。
　　两人隔着一张餐桌，林欣可瞧着池嘉言心不在焉擦餐桌的样子，正色道：“生病了人会变得更傻吗？”
　　池嘉言动作一顿，投过来困惑的目光，明显不理解林欣可在说什么。
　　“算了。”林欣可又叹息，无奈地扶额，“你去吃早餐，然后吃药，今天好好休息。”
　　-
　　举止高调的朋友们不会放过任何一个热闹的夜晚，今夜黄伦阳准备举办派对，地点在游艇、私人岛屿之间做选择。
　　钟岷承：搞什么去了一趟山区发财了？你去挖石油啦？都是自己人干吗弄得那么隆重，小心我向你们主编举报你贪污。
　　最后黄伦阳只好决定在自己家里办这场聚餐。
　　池嘉言压根不能推托，只能在天黑以后准时出现在黄伦阳的小区。
　　市值两千五百万的小区有着稀奇古怪的规定——除住户外任何车辆不得进出小区，因此池嘉言只能把车停在外面的商场，自己步行进入小区。
　　天一黑室外的气温更低，池嘉言一边走一边拿着手机翻找朋友的住址。
　　与此同时一辆黑色赛麟停在了小区门口，道闸杆自动上扬，这辆跑车毫无阻碍地行驶进来。
　　明亮的车灯分割出昏黑的夜色，它以一种很缓慢的车速行驶着，随后车窗放了下来。
　　“言言。”
　　池嘉言脚步倏地停滞，惊愕地抬头。
　　通过半降的车窗池嘉言看到了男人的侧脸，或许太惊讶了，池嘉言下意识地提醒徐斯聿：“里面不能停车的。”
　　话音刚落池嘉言懊恼地咬了咬唇瓣，徐斯聿都能把车开进小区了，显而易见他在这个小区也是有房产的。
　　-
　　不过车内车外两人的关注点完全不一样，徐斯聿让池嘉言上车，反正他们目的地一致。
　　池嘉言抗拒得直摇头：“不用了，我走过去。”
　　男人放松地笑了起来：“你要走十几分钟才能走到。”
　　天色昏晚，池嘉言认真去看才发现每栋楼之间有着夸张的楼间距。
　　以设计师专业的水平去判断，池嘉言觉得徐斯聿说得保守了，凭借自己的步行速度至少要二十分钟以上。
　　池嘉言内心争斗了几秒钟，最后还是打开车门坐了进去。
　　车里开着温度适宜的暖风空调，池嘉言忍住想要咳嗽的冲动，感受到冰凉的脸颊正在渐渐回温。
　　过分静谧的车厢，池嘉言甚至都不敢东张西望。他耷拉着脑袋，视线定定盯着面前的皮质脚垫。
　　面对池嘉言这种蜗牛心态，假如徐斯聿不挑明，他们永远都不会有什么结果。
　　所以趁着这个时机，徐斯聿笑了笑，用非常笃定的口吻开口：“言言，你看见了那个视频。”
　　“那是好几年前的采访，那段采访被剪辑了，没有被播出来。”
　　坐在副驾驶的青年始终低着头，并没有说话。
　　实际上现在徐斯聿说的每个字对于池嘉言来讲都太刺激了，他压根做不出任何回应。
　　男人揣摩着池嘉言此刻的心理活动，收敛了平日里散漫的伪装：“本来我们可以一直做朋友的，但我好像失败了。”
　　“既然你那么想远离我，”徐斯聿神情坦然地讲着内心最真实的想法，“实际上我一点都不想你搬家。”
　　随即男人的语气里带上笑，他偏头看过来，眼底是极度压抑的平静：“言言，我知道你很会装傻。”
　　“你可以拒绝我。”徐斯聿放缓了腔调，慢条斯理地说着，“但是你不能当作这些话没有发生过。”

第35章  不能亲！（修./）
　　门铃声响起，随即响起一阵脚步声，其中夹杂着含混不清的聊天。
　　钟岷承笑嘻嘻地跑过来开门，恰好跟男人撞了个脸对脸。
　　“你们来啦——”钟岷承瞥了眼徐斯聿迅速把笑脸朝向池嘉言，“言言！快进来快进来！”
　　池嘉言小声回答：“路上碰巧遇见的。”
　　本来池嘉言不说话还不会有什么问题，现在一解释反倒让钟岷承觉得疑惑：“言言，你跟阿聿住在一起，你们难道不是一起来的吗？”
　　池嘉言愣了一下，惊觉自己竟然说漏了嘴。
　　好在徐斯聿漫不经心地接上话，随口扯谎：“是一起来的，我先去了公司再去接言言。”
　　不远处黄伦阳探出身子，他扬声让大家注意一点，不要踩到地板的碎玻璃。
　　下一秒又有人在黄伦阳身后探出脑袋，温轩挥舞着扫帚，笑嘻嘻地和他们打招呼：“好久不见哇两位！”
　　温轩的工作与朋友们都有些不同，他是一名职业赛车手，鲜少会有时间参加好友的聚餐。
　　此刻钟岷承听到温轩贱嗖嗖的声音就烦：“你给我赶紧扫干净！还吃不吃饭了！”
　　池嘉言实在没忍住，咳嗽了几声，眼睛默默望着一片狼藉的地面。
　　徐斯聿皱了下眉，也不知道在他们来之前这间公寓遭受了什么：“怎么这么多碎玻璃？”
　　钟岷承满脸嫌弃地跟徐斯聿诉苦：“餐厅的桌子碎了，本来好好的，结果温轩一坐下餐桌哗哗哗全碎干净了。”
　　这也不是什么大事，餐桌碎了大不了换一个地方吃饭，只要人没有受伤就好。
　　然而钟岷承哼哼冷笑，阴恻恻地继续陈述：“厨房的灶台也炸了，因为温轩说自己最近学了一个新手艺，想展示给我们看看。”
　　池嘉言：“……”
　　-
　　光打扫就花了一个多小时，期间黄伦阳整理出一张赔偿清单，扬言明天将寄到温轩的车队。
　　最后五个人齐齐落座客厅，准备在这张窄窄的茶几上开始朋友的聚会。
　　晚餐自然变成了外卖，并没有酒。又因为茶几不够大，放完一桌子外卖留给他们的空间不多了。
　　作为公寓的主人黄伦阳苦不堪言：“我早说了把温轩家里的游艇开出来！我在山区受苦也就算了，怎么回家还要受苦！”
　　温轩是天然乐天派，他第一个伸筷子，丝毫不感到愧疚：“当时我同意了，是小承说要低调行事。”
　　钟岷承被凭空扣了一口黑锅，不甘示弱地驳斥：“大黄这次回来就要升职了！他们公司的主编最近一直盯着他！”
　　“今天你们开游艇，明天全公司都知道大黄家里有多少存款了！”
　　“我有多少存款？”黄伦阳沉浸在悲伤的氛围中，语气哀恸，“这次出差丢了一个行李箱一支钢笔一部手机，撇去能报销的费用总计倒贴了五千块。”
　　钟岷承恨恨拿走温轩手边的饮料，无差别攻击：“你也喜欢做慈善？我以为只有阿聿会天天去参加慈善晚宴。下一次你自己办一个，我们给你众筹。”
　　“正好你自己就是记者，还能自己给自己写报导，又省了一笔宣传的费用。”
　　坐在茶几对面的两人并没有参与这场争斗，池嘉言早已习惯了朋友们的斗嘴，在这种的环境下慢慢吞吞地吃饭。
　　感冒影响了五感，实际上池嘉言也不太能尝出食物的味道。
　　公寓的地暖温度很高，坐在身边的男人脱掉了外套，只穿了一件薄领毛衣。
　　舒适贴身的毛衣勾勒出身形，呼吸间隐约能看见对方宽阔起伏的肩膀。
　　手腕空荡荡的，徐斯聿依旧没有佩戴腕表。
　　池嘉言渐渐意识到徐斯聿的坏心思，终于能确定徐斯聿就是故意的。
　　职业赛车手拥有很强的动态视力，温轩一眼看见好友手腕的伤疤，咬着筷子才记起来它是怎么出现的。
　　于是温轩咋咋呼呼指了指徐斯聿的手，笑着感慨：“我还记得那时候我去后山找你们，你牵着言言下山，你们两个人手上全都是血。”
　　“梁姨带你们去医院，医生说再深一点就伤到骨头了。”
　　钟岷承一边听一边努力回忆，印象里好像是有这么一件事。
　　“你怎么记那么清楚？”
　　“因为那是我家的后山，我妈把我臭骂了一顿，把我藏起来的赛车模型全丢到了花园水池。”
　　黄伦阳想当然地接上话茬：“我也记起来了。那回言言吓坏了，一见到阿聿就哭一见到阿聿就哭，搞得阿聿都不敢去找言言了。”
　　钟岷承乐不可支，脚一伸差点撞翻整张茶几。
　　外卖盒的汤汁为此溅出来几滴，池嘉言下意识扶稳茶几，很快手背上覆上来一张湿巾。
　　男人靠近，动作自然地给池嘉言擦手。他抹去那几滴汤汁又看了看池嘉言的手背，确定没什么事便伸手丢掉了那张湿巾。
　　背景音里钟岷承开启无敌模式，绞尽脑汁开始回忆小时候他们的糗事。
　　“温轩你别得意，五岁我们开始学赛马。你哭得一把鼻涕一把泪，死活抱着我非要我保护你！”
　　“那你保护了吗！老师一转头你就摔下去了！你摔下去还拽着我的裤子，把我裤子都拽破了！”
　　“大黄呢，说要帮我送情书结果他没记住是哪个女孩子，送错了人！”
　　“我真是拜托了，幼儿园小女孩都长得差不多，我怎么能认出来是哪一个。”
　　“你找那个最漂亮的！”
　　“我找的就是最漂亮的！”
　　“还有阿聿……打高尔夫输给了我，说要让言言骑在他背上，他绕整个高尔夫球场爬一圈。”
　　猝不及防的挖苦，徐斯聿这个当事人没什么表情。身旁池嘉言倒被呛了一下，发出一阵咳嗽声：“……咳，咳咳咳！——”
　　客厅倏地安静，众人的目光瞬间聚焦过来。
　　池嘉言捂着嘴咳嗽，话说得断断续续：“我……我，没事，呛……”
　　黄伦阳看了看离池嘉言最近的那盘菜，尖椒炒肉，原来是被辣到了。
　　所以他转过身去拿摆在地板上的水壶，抬手给池嘉言倒了杯水。
　　温轩似乎第一次听到钟岷承最后爆料的这件糗事，他好奇地询问钟岷承结果，当时阿聿有没有履行承诺。
　　钟岷承乜斜着眼睛，耀武扬威的模样：“当然履行了！你也知道赢阿聿一次有多不容易。”
　　直到这时徐斯聿才出声附和，神情散漫地承认确实发生过这件事。
　　而且他不是爬了一圈，是两圈。
　　聊这些的时候池嘉言拼命低着头，恨不得能缩小成灰尘或者当透明人凭空消失。
　　其实那会儿大家只是单纯的玩闹，只不过如今彼此都存了其他心思，这些玩笑听上去才那么让人难为情。
　　很没有眼力见的大黄记者在这时忽然机灵了一回。
　　——他留意到池嘉言古怪的表情，慢慢的，很慢很慢的，把目光转移到旁边那个坐姿有些懒散的男人脸上。
　　-
　　湿漉漉的感觉一直黏附在手背，明明那张湿巾早就被丢掉了，池嘉言却觉得徐斯聿总是离自己很近。
　　低头的目光所及是凌乱的桌面，朋友们丢筷、拌嘴。大家都在笑，偶尔会有一秒钟所有人不会去注意池嘉言。
　　不会去注意他的动作、表情，不会去注意他正在做什么。
　　也不会去注意池嘉言那颗突然变得湿漉漉的心。
　　-
　　一顿晚餐吃得精疲力竭，温轩吃完直接躺在了地板上，嚎着今晚要在黄伦阳家里留宿。
　　黄伦阳才不敢留这个瘟神，生怕一觉醒来这栋两千多万的公寓直接变成了平地。
　　池嘉言被钟岷承拉着，正在厨房烧焦的灶台上捣鼓鲜榨复合果汁。
　　一整袋新鲜水果，池嘉言小心翼翼挑出其中的芒果，把它们整整齐齐驱逐出水果界。
　　“这个不要。”就算审判芒果，池嘉言的语调也是轻轻的。
　　钟岷承的脑袋只有一根筋，他折腾着手中的榨汁机器，看也不看果断答应：“好，那就不加这个。”
　　在夜晚十二点前朋友们陆续离开了黄伦阳的公寓，一晚上的时间黄伦阳终于找到一个机会，偷偷问徐斯聿关于他单向暗恋的进展。
　　结合池嘉言的反应，男人居然很爽快地透露出当下的进度：“言言知道了。”
　　黄伦阳错愕地瞪大眼。
　　紧接着徐斯聿继续开口：“现在他还没有拒绝我。”
　　黄伦阳更错愕了。
　　-
　　池嘉言的车停在商场，从小区到商场这段路当然又只能坐徐斯聿的车。
　　车门关上，池嘉言无法控制紧张，抬手去扯安全带。
　　深夜车载电台交流的内容集中在豪门八卦，男人听到自己的名字立即切掉了频道。
　　黑色跑车迟迟没有启动，池嘉言等了一会儿才抬起头。
　　徐斯聿很突兀地靠过来，眼看着离自己越来越近，池嘉言惊慌地睁大了眼睛。
　　时间被猛地按下了慢速键，对方瞳孔中的倒影，男人平稳的呼吸顿时变得无比清晰。
　　——还有他略微垂眸时的平静神色，眼神落在了池嘉言的唇瓣上。
　　原本规律的心跳又开始叮叮咚咚跳跃起来，被随手一扯哗啦啦落满了脚边。
　　后背紧紧贴着座椅，池嘉言退无可退，情急之下立刻抬手盖住自己下半张脸。
　　“……不、不能亲！”池嘉言慌乱出声，表情惊恐地警告徐斯聿。
　　耳畔响起一阵轻微的声响，车门重新打开，再被紧紧关闭。男人的手臂越过池嘉言，关好了副驾驶始终没有关牢的车门。
　　做完这个动作徐斯聿抬起眼，眉尾微微上挑，一瞬不瞬地盯着视线中呆滞发懵的青年。

第35章  当你太喜欢一个人的时候。
　　空气中的尴尬因子瞬间飙升，池嘉言宕机的脑袋迟缓地动了一下，立即开始咳嗽。
　　“咳咳咳！咳！咳！咳——”
　　原本捂住下半张脸的手缓慢上移，池嘉言一点一点低头，双手捂住自己不断发烫的双颊。
　　在这个刹那池嘉言想死的心都有了。
　　——好想现在世界就毁灭，有没有外星人降落把他带离地球。哪里可以购买时光机，这里有个无助青年需要被拯救。
　　这已经不是丢脸的问题了，池嘉言觉得自己真是要疯了。
　　一滴雨滴落在挡风玻璃，随即接二连三的雨丝模糊了前窗的视线。
　　切换的电台正在播报今夜凌晨将会有雷暴强降雨，如果还有未归家的市民请尽快回家。
　　长达一分钟的咳嗽终于停止下来，此刻黑色赛麟已经驶离了小区。
　　在如此怪异的氛围下车厢内是长久的安静，男人思索片刻，觉得有些事还是需要解释清楚。
　　“言言。”徐斯聿开口的态度听上去一本正经的，“如果我想接吻会经过你同意。”
　　话语微微停顿，徐斯聿似乎也不知道该用什么语言来描述刚才池嘉言的行为：“不会像你想象的那样。”
　　池嘉言羞赧又气恼，他泄愤似地咬了咬自己的唇瓣，像在惩罚这张笨嘴。
　　长时间的咳嗽令池嘉言的嗓音有些微微沙哑，很难得池嘉言也用上了那种无可奈何的语调。
　　“你别说话。”池嘉言认下了如今的现状，但他坚决不肯面对徐斯聿，“我现在不想跟你说话。”
　　适逢黑色跑车到达商场门口，池嘉言以最快速度下车，仿佛身后有什么怪物在不停追他。
　　告别的话语含在唇齿间，男人瞧着池嘉言慌张逃离的背影，很快想起刚刚池嘉言脸红的样子。
　　——每当徐斯聿认为自己了解池嘉言的时候对方总会出现一些迷惑举动，这也让池嘉言变得琢磨不透。
　　所以池嘉言到底是什么意思呢？是默认了他的追求还是期待跟他接吻呢？
　　-
　　强降暴雨的第二天，淮市先后发布了冷空气预警和强对流天气预警。
　　淮市部分地区遭遇积涝灾害，相关部门启动了预备方案。
　　雨天难行，尤其池嘉言居住的新小区对面是一家外籍小学，早晨把整条街堵得水泄不通。
　　池嘉言又做了一晚上噩梦，梦境中池嘉言变成了一名舞台剧演员，正在舞台上演出。
　　演出内容是一辆黑色跑车、一个英俊男人、一个扩音喇叭。
　　男人跟徐斯聿长着一模一样的脸，而池嘉言正拿着喇叭大喊：“不能亲——”
　　不能亲，不能亲！不能亲，不能亲！不能亲……
　　池嘉言冷不丁打了个寒颤，顷刻清醒过来。
　　这个十字路口已经堵了十分钟了，池嘉言愣愣地望着前方路况，发现前面的车完全没有要动起来的迹象。
　　中央后视镜反射出青年萎靡不振的表情，池嘉言叹了一口很长的气，然后拼命摇头，企图抹掉昨晚全部的记忆。
　　-
　　金融市场一天一个变化或者一天好几个变化，新的一周A股持续下跌的绿色反映到了每一个股民脸上。
　　关绘美面如菜色，精神看起来比池嘉言还要糟糕。
　　“唉！”关绘美很重地叹气。
　　池嘉言对着电脑屏幕也跟着默默叹气。
　　隔壁桌的同事实在受不了，直接丢过来一本拍卖图册：“我说你们一个两个干吗呢！上班十分钟光听你们叹气了！跟二重奏一样，我现在满脑子都是你们的叹气声！”
　　图册砸到关绘美的脑袋上，后者转过头，目光幽幽。
　　同事被关绘美恐怖的精神状态吓到，赶紧噤声。
　　今日池嘉言要修改一份策展方案，此时池嘉言对着熟悉的专业内容，魂不守舍地敲着键盘。
　　关绘美凑上来，有气无力地提醒：“小池，你没切输入法。”
　　池嘉言听到关绘美的声音眨了眨眼，他特别惊讶地看过来，好似才突然发现电脑屏幕上那几行毫无意义的字母。
　　关绘美以为池嘉言的烦恼和自己一样，无精打采地抱怨：“这世界上为什么不能多我这一个有钱人呢。”
　　池嘉言闷闷咳嗽了一声，从抽屉里翻出口罩给自己戴上，刚想回答又被关绘美火速打断。
　　“你别说话。”关绘美看着池嘉言语重心长地说道，“看得出来你也被股市伤害了，感冒都严重了不少。”
　　放在桌上的手机振动了起来，屏幕上跳出来几条消息。
　　翟淮宇：晚点我会来崇佳，中午一起吃饭吗？
　　Cher：言言你考虑得怎么样啦！对offer还满意嘛？明天我会和Luckie见面。
　　翟淮宇有一段时间没有出现，池嘉言差点忘记还有这个人的存在。
　　然而与午餐邀约相比明显Cher的邮件提醒更重要，池嘉言看着手机屏幕慢慢陷入思考，半晌才做好决定。
　　-
　　上周崇佳副总裁拍摄的采访节目于今日正式播出，秋拍过后崇佳副总裁一直被热烈讨论着，当下节目播出更是获得了一致好评。
　　同时也有美院学生在网上爆料，称崇佳副总裁曾出现在美院展览，本人比荧幕上展现的更加随性得体。
　　媒体话题炒作的内容不外乎事业和恋爱，秋拍结束贺家贺小姐早早离开了淮市，崇佳副总裁的恋情似乎又变得扑朔迷离。
　　这会儿赵轩瞅着副总裁忽然增加的工作行程，只觉得一阵头疼。
　　虽然之前已经拒绝了中财新通的合作，但如果现在翟淮宇主动上门拜访，崇佳又不可能真拂了人家的面子。
　　所以双方不得不在会议室见面。
　　为此助理只能硬着头皮把这条消息告知徐斯聿，可想而知整间办公室从一大早就开始低气压。
　　其实赵轩一直没想明白为什么副总裁坚持不跟中财新通合作，这不仅仅是助理困惑，崇佳高层所有人都表示无法理解。
　　长形的会议桌两人相对而坐，在会议开始前翟淮宇笑着同徐斯聿打招呼。
　　穿着打扮时尚帅气的男人同崇佳副总裁完全不是一个类型，翟淮宇随口抱怨说没想到崇佳副总裁那么忙碌，想见一面比想象中困难许多。
　　大抵徐斯聿是钟岷承的朋友，他们又曾见过面，因此在翟淮宇看来朋友的朋友自然也不用那么拘谨。
　　-
　　今天徐斯聿佩戴的腕表是一块罕有的自动上弦腕表，配掐丝珐琅及贝母表盘。
　　假如赵轩没有记错这块腕表是自己代替徐斯聿拍下的，当时成交价不到100万。
　　腕表遮住了右手手腕的疤痕，徐斯聿似笑非笑瞥了助理一眼，嘴上当然要用漂亮的场面话作回应。
　　这一眼把赵轩看得头皮发麻，助理挤出一个生硬的笑容，哪能不理解副总裁的意思。
　　董事会的老头们陆陆续续出现在会议室，赵轩战战兢兢坐在一旁，时不时揣摩徐斯聿的心理。
　　趁着人还没有到齐，翟少十分友好地继续跟徐斯聿聊天：“最近言言也很忙吗？每次约他都说在加班。”
　　徐斯聿不经意地皱眉，很快又松开。他很虚伪地笑了一下，回答听起来特别像敷衍：“不清楚。”
　　翟淮宇有些讶异：“我还以为你们很熟。”
　　短短几句交流带来巨大的信息量，赵轩懵了几秒钟，终于知晓了原因。
　　外界媒体戏称中财新通是崇佳的财神，赵轩心想这哪是财神，他们分明是把自家老板的情敌给放进来了。
　　-
　　池嘉言工作了一整天，临近下班想到快要吃完的感冒药，打算先去一趟药店。
　　在下班前池嘉言收到了崇佳副总裁的消息，内容是一张截图和一段文字。
　　截图来自业主群，上次那位业主养的暹罗猫今天又跑出了阳台。
　　这回它跳到了85楼的配电箱，整栋楼不得不再次断电。
　　徐斯聿：天气太冷，先去你家住一会儿。
　　鉴于池嘉言在半岛湾居住过一段时间，礼尚往来徐斯聿的确可以去池嘉言的公寓暂住。
　　而且公寓有两个房间，徐斯聿也可以顺理成章提出留宿。
　　然而昨晚尴尬的场面还历历在目，并且崇佳副总裁在淮市拥有那么房产，没必要非要跟池嘉言挤在一间小小的公寓。
　　不过最后的结果是池嘉言妥协了，给徐斯聿发送了小区地址。
　　至于为什么会同意，池嘉言归结于天气太冷，如果停电没有地暖男人很容易患上感冒。
　　-
　　不久之后池嘉言从药店出来，顺路去了一趟超商。
　　刚搬家公寓里缺不少东西，经过日用品区域池嘉言停下了脚步。
　　没过多久购物篮里多了一双和徐斯聿尺码一模一样的拖鞋，一套崭新的日用品用具。
　　回到家天完全黑了，不过徐斯聿被堵在路上，还需要一点时间才能到达。
　　池嘉言想到没有收拾的客房，匆匆忙忙进门，打开主卧衣柜去拿里面干净的棉被枕头。
　　凭借池嘉言的认知男人睡觉没什么坏习惯，也不认床，晚上大概率不会失眠。
　　整理好床铺池嘉言重新走出来，新买的拖鞋被细心拆掉，放置在了门口。
　　公寓的地暖起了作用，即便光着脚踩在地板上也不会觉得冷。
　　随之而来门外响起一阵门铃声。
　　池嘉言怔了怔，他低下头望着手里的拖鞋，悄悄把它朝一旁挪了挪。
　　-
　　厚重的防盗门开门时伴随着轻微的声响，池嘉言探出脑袋，声音瓮声瓮气的：“这个公寓很小，你可能会住得不习惯。”
　　徐斯聿瞧着面前的青年眼神乱飞的样子，好像有些紧张。
　　“没关系。”
　　“家里冰箱没什么好吃的，”池嘉言接着干巴巴地解释，“我还没来得及买。”
　　男人仍旧是无所谓的腔调：“没关系。”
　　对话在这里暂停，徐斯聿看着池嘉言一直杵在门口，不由地笑了一下：“不欢迎我么？”
　　怎么会呢，如果不欢迎刚刚池嘉言怎么会做那么多无关紧要的小事。
　　被质问的青年慌慌张张地侧过身，连忙为自己辩解：“……忘、忘记让你进来了！”

第37章  这是初恋。
　　作为第二位进入这间公寓的客人，徐斯聿被安置在了客厅。
　　男人身高腿长的，客厅这张不大的沙发倒显得坐姿十分局促。不过即便是不合适的沙发，徐斯聿的神情却非常自在。
　　比起不合适的家居脚上的拖鞋有些突兀的合适，徐斯聿略微俯身，手肘撑着下巴，开始研究这双崭新的拖鞋。
　　——到了冬季超商售卖的室内拖鞋基本都是毛绒绒的款式，而因为时间紧急池嘉言随手拿了一双相应的尺码，并没有在意拖鞋的款式。
　　此时徐斯聿伸手抚摸装饰在拖鞋中央的小猫脑袋，很快从小猫脑袋上掉下来好几根白色绒毛，显然拖鞋质量有待商榷。
　　男人却特别满意，把这双拖鞋也列成了收藏品，准备让它们也进入自己的陈列柜。
　　开放式厨房的弊端在于坐在客厅的徐斯聿只凭借声音就能掌握公寓主人的动态，如今池嘉言正站在流理台前洗玻璃杯，不远处烧水壶发出尖锐的声鸣。
　　此刻门外突然响起一阵急促的敲门声。
　　公寓主人随即给出了反应——池嘉言疑惑地抬头，他下意识看向徐斯聿，明显在奇怪男人都已经进门了怎么还会有人敲门。
　　也不等池嘉言有所动作徐斯聿主动起身去开门，穿在脚上纯白色的毛绒拖鞋同男人西装革履的形象异常违和，只不过没人会在意这种细节。
　　防盗门打开的同时林欣可活泼的声音响了起来：“艺术家你这感冒一直好不了，今天我来给你煮点生姜茶，省得你那嗓子跟漏气的皮球一样……”
　　林欣可语速快，话说完了一抬头，猛地发现眼前的人根本就不是池嘉言。
　　徐斯聿自然认识林欣可，两人说不上多熟，从高中开始一直只是普通的同学关系。
　　跟林欣可错愕的神态相比男人淡定得多，徐斯聿侧过身让林欣可进门，后者一眼看见了在后面那个探出脑袋的青年。
　　池嘉言见到林欣可有些惊讶，接着反应过来要跟对方解释：“……半岛湾停电了，他来我这里住一下。”
　　林欣可正好在门口换拖鞋，她看着自己脚边那双属于男人的高定乐福鞋，表情有些痛苦地扭曲起来。
　　-
　　老实说要不是池嘉言确实没有要跟徐斯聿在一起的心思，林欣可真的很想尊重祝福这一对竹马怨偶。
　　适逢助理给副总裁拨电话，男人去阳台接听。
　　趁着徐斯聿不在，林欣可赶紧逮住池嘉言一通质问。
　　“他怎么来了？”
　　“……什么？半岛湾停电了呀。”
　　“他家停电跟你有什么关系？”
　　“他说天气太冷，在我家待一会儿就走。”
　　林欣可无语至极，就差狠狠敲打池嘉言那个笨脑袋了：“我说艺术家，你有没有想过他是崇佳副总裁？副总裁怎么可能只有一套房产！再不行他不能在公司加班嘛！”
　　池嘉言当然明白这个道理，然而就像徐斯聿描述的那样，池嘉言会在他不想回答的问题上面装傻。
　　现下也是如此，池嘉言怔怔地听着林欣可分析，仿佛才醒悟过来其中的猫腻。
　　林欣可注意到池嘉言傻乎乎的样子，咬着牙不清不楚地责怪：“阴险狡诈的直男，天天见面， 还住一起，这让人怎么放得下。”
　　池嘉言无端端想起那天徐斯聿说过的“追求你”，他慌张地眨眨眼，眼神瞬间飘了。
　　林欣可不经意瞥向池嘉言，莫名其妙的语气：“你有没有在听我说话！你在脸红什么！”
　　池嘉言僵着脸偏了下头，他窘迫地用手背去碰自己滚烫的脸颊，小声嗫嚅：“……没脸红，是地暖太热了。”
　　-
　　其实崇佳副总裁并没有完成今日的工作，由于上午翟淮宇出现导致男人心情不佳，徐斯聿干脆推掉了晚上的会议。
　　眼下赵轩独自处理完堆积的事务，然后接到了合作媒体的致电。
　　“徐总，媒体那边说他们收到了消息，崇佳不会跟中财新通合作。”
　　男人随口应了下来：“让他们把报导的重点放在结果上，不要侧重原因。”
　　“明天您要参加一场博物馆的开幕式，是陈馆长的博物馆，里面有一幅画是崇佳赠送的。”
　　对此徐斯聿有点印象：“是不是那幅300万英镑的。”
　　“还有几件天民楼瓷器，您从国外带回来的。”
　　汇报完行程助理敏锐地听见手机那边传来断断续续的琴声，听起来像钢琴的声音。
　　赵轩不敢多问，拘谨地挂掉了电话。
　　池嘉言的新公寓与徐斯聿设想的差不多，唯一的缺点大概就是隔音不太好。
　　这会儿楼上的小孩正在练习钢琴，琴声飘扬开来，使得整栋公寓都是这段嘈杂难听的琴声。
　　-
　　男人从阳台回到客厅，室内外温差很大，徐斯聿顺便脱掉了西服外套。
　　此时林欣可正拿着池嘉言的电脑坐在地板上，她跟池嘉言脑袋靠着脑袋，对着电脑屏幕不知道讨论着什么。
　　女儿的缘故林欣可不能逗留很久，她看到徐斯聿出现又跟池嘉言聊了几句才站起身。
　　“池嘉言，我先走了。”直到临走前林欣可才扭头跟徐斯聿打招呼，“阿聿，好久不见。”
　　这声招呼当然不会暴露什么，池嘉言是傻瓜林欣可又不是。
　　等到林欣可离开，池嘉言身边的那个空位被徐斯聿占据。
　　原来刚才两人在看一封邮件——淮市一中即将迎来百年校庆，邀请毕业的学生参加这场校庆典礼。
　　校方很贴心地在附件中添加了历届毕业学生的相关照片，刚才林欣可随手点开了他们那届几个班级的毕业照片。
　　时隔好些年大脑中的记忆像白雾那般变得蒙蒙不清。
　　电脑的触摸板离徐斯聿更近，随后徐斯聿所在班级的毕业照片呈现在电脑屏幕中央。
　　按身高排列的毕业照片搭配着干净整洁的校服，每一个高中生都根据摄影师的指示扬起笑脸，露出并不自然的笑容。
　　刚刚没来得及看徐斯聿的班级，此时池嘉言有点没忍住，肩膀悄悄往男人那一侧移了移。
　　实际上如今徐斯聿对自己班级的同学都没有了很深的印象，有些人看着照片能记得脸，只是名字已然遗忘。
　　池嘉言粗略看了看，伸出手指着第二排一个女生，不自觉开口：“……你们班班花，好多男生都喜欢她。
　　“我记得有一次她的朋友去翻她抽屉，翻出了一抽屉的情书。”
　　池嘉言细细的手指上移，虚虚指着站在女生背后的男生，完全是聊天的口吻：“他在运动会上输给了你，后来不服气又要跟你比赛，比了三遍还是没有赢你。”
　　男人有些意外，鼠标随意定格在一个人身上，低声询问：“他呢？”
　　池嘉言看着那张脸歪了下脑袋，他做了一个皱眉的动作，小声地说：“他总是在食堂插队。”
　　十六七岁的少年完全不会掩饰自己的喜恶，毕业照片中个子很高的徐斯聿站在最后一排的角落，眉眼张扬，满脸冷漠。
　　或许池嘉言比徐斯聿本人能更快锁定他在毕业照里的位置。
　　喉咙又开始发痒，池嘉言扭过头咳嗽，再转头过来电脑屏幕上的毕业照片换成了池嘉言的班级。
　　男人的目光掠过后面最后一排男生，其中几人的面容格外熟悉。
　　——当初池嘉言是同性恋的谣言就是从他们口中传出来的。
　　后来徐斯聿跟他们打架，再后来这几个男生彻彻底底噤声，一见到徐斯聿就立刻绕道走。
　　“你会去校庆么？”
　　池嘉言愣了愣，点点头：“会，因为林欣可很想去。”
　　徐斯聿没什么意见，他漫不经心地应声，瞧着池嘉言的毕业照片渐渐回忆起那天的场景。
　　——是一个燥热不堪的初夏，当天气温大约在35度，空气中满是蝉鸣和冰镇汽水的味道。
　　临近高考，所有高三学生的自由时间被压榨到最少。年级特别空出这一个下午来拍毕业照片，大家表现得特别积极。
　　徐斯聿在角落的树荫下找到了池嘉言。
　　当时池嘉言白嫩细腻的脸颊被太阳晒出闷热的红，徐斯聿紧皱着眉，直接把手里的东西递了过来。
　　包装是蓝白颜色的防晒霜闻起来有一股淡淡的清香，池嘉言看清瓶身上的字样，几个数字符号大抵是在说防晒指数。
　　“……哪里来的？”池嘉言惊异极了，眼睛睁得大大的。
　　“问我们班女生借的。”
　　池嘉言反射性想拒绝：“我、我不用……”
　　那时候徐斯聿一点都不好说话，他臭着脸靠近，表情很凶，捏住池嘉言脸颊的动作却格外温柔。
　　“你自己擦还是我帮你擦。”徐斯聿用指腹随手抹掉池嘉言鼻翼上的汗，语气里听不出什么情绪，“晒伤了回家晚上又要喊疼。”
　　池嘉言撇了下嘴巴，他有些恼怒地扬起下巴，身后的阳光跌落进这双漆黑的眼睛，灿烂又耀眼。
　　-
　　客厅里男人慢慢移动着鼠标，看着眼前的毕业照片语调散漫：“这是你同桌，这是你们班长。”
　　“这是数学课代表，有一次他数学考了班级第二，非要一直抱着你哭。”
　　鼠标箭头渐渐挪到队伍倒数第二排，而后缓慢定格。
　　——照片中的男生有着一张很漂亮的脸，明媚的阳光令他精致的五官生动鲜活。他弯着眼睛笑，眼尾轻飘飘地上扬。
　　徐斯聿的眼神随着鼠标箭头一起定格，他看向池嘉言，习惯性地笑了笑。
　　“这是初恋。”男人挑了下眉，煞有介事地跟池嘉言介绍，“我的。”

第38章  早上好喔！（修./）
　　“这是初恋，属于我”，“这是我的初恋”，无论哪个解读似乎都太过直白了。
　　池嘉言很费劲地吐出一口气，极力忽略不断升温的脸颊温度。
　　电脑屏幕上的鼠标很快偏移开，是池嘉言凑上来直接关闭了这张毕业照片。
　　男人唇边的笑意很淡，他发现池嘉言并没有露出任何厌恶的表情，反而又与往常那般纠结迟疑地看了徐斯聿一眼。
　　“这也需要经过你同意么？”
　　池嘉言并没有听懂，徐斯聿偏过头看过来，神色轻松地把这句话补充完整：“接吻需要经过你同意，向你表白也需要么？”
　　就算不同意徐斯聿也讲了，现在再说这种补救的话有什么用。
　　池嘉言没吭声，沉默着伸手过来，与此同时电脑右下角提醒出现一封邮件回信。
　　邮件标题显示关键词offer，紧接着池嘉言合上笔记本电脑，在场的两人都没有听见那声轻微的邮件提示音。
　　同一时间彼此的对话还在进行着。
　　池嘉言拿着电脑起身，仿佛下定决心要冷处理面前的男人。
　　“言言，小哑巴。”大概也对池嘉言的态度感到棘手，徐斯聿拉住想要离开的青年，无可奈何地笑了一下，“可不可以给我一点表示。”
　　不能拒绝又要回应，徐斯聿真的很难被满足。
　　居高临下的姿态，池嘉言垂下眼眸，密密的睫毛下掩藏着所有情绪。
　　“……你，”池嘉言艰难地出声，徐斯聿的右手扣住了自己的手腕，为此池嘉言看见了今日男人佩戴的腕表。
　　看不见疤痕了，但是池嘉言已经重新记住了那道伤疤的样子。
　　——在徐斯聿反复告白的时刻，池嘉言同时拥有了最难得到和即将失去。
　　厨房那边不合时宜地传来声响，两人的谈话被迫中止。池嘉言闻到一股刺鼻的生姜茶味，连忙把手里的电脑丢到徐斯聿手里。
　　徐斯聿险险接住，随手把电脑放在了茶几上。
　　煮沸的生姜茶沿着圆型的茶罐边缘溢了出来，池嘉言整理着狼藉的流理台，忍住了喉咙里的咳嗽。
　　身后徐斯聿参观了公寓的房间，许是刚搬家，连池嘉言自己的卧室都显得空荡荡的。
　　-
　　微信里的业主群在十分钟前通知了恢复供电的消息，物业和猫主人多次表达歉意，希望获得业主的理解。
　　随后徐斯聿找到了那间为自己准备好的客房，他在床边坐了下来，糟糕的隔音在这一刻被具象化。
　　楼上刺耳吵闹的琴声像能穿透一般直接进入大脑，当然除了琴声还有家长尖锐严厉的斥责声。
　　想到刚才在阳台上看到的那家外籍小学，徐斯聿尽量去理解当下的现状。
　　公寓面积小也有相应的好处，总共就那么几间房间，怎么样都避免不了见面。
　　没过多久池嘉言找了过来，站在客房门口小声询问男人半岛湾的情况。
　　徐斯聿面色不变地扯谎：“物业说天黑了找猫的难度更大，应该还要好长时间。”
　　言下之意今晚对方肯定要在这里留宿了。
　　池嘉言点点头，明显相信了这个理由。他指了指自己的房间，嗓音微微的哑：“睡衣，我衣柜里有。”
　　或许池嘉言也意识到自己这句话非常奇怪，语气尴尬地解释：“前两天搬家，一不小心把你的睡衣放进了行李箱。”
　　其实说的更具体点应该是这样的。
　　——当时梁若给池嘉言买的衣物中夹杂了给自家儿子买的衣服，结果在放置的时候一股脑全放进了池嘉言的衣柜，这才致使池嘉言在自己的行李箱内发现了一套不属于自己尺码的家居服。
　　本来池嘉言想找个时间把衣服物归原主，好巧不巧今日半岛湾发生了断电，这套家居服正好派上了用场。
　　虽然事实如此，可是当池嘉言真正把家居服拿给男人的时候，对方的眼神显而易见微妙起来。
　　池嘉言不应该心虚，但他偏偏又心虚了，在徐斯聿探究的目光下冷不丁多嘴：“我不是变态……没有故意拿你的衣服。”
　　莫名的解释好像在暗示徐斯聿不要自作多情，男人随口附和，表示自己并不会多想。
　　-
　　迟到的暴雨于一个小时后降临，瓢泼大雨顷刻淹没整个淮市。
　　彼时池嘉言洗好了澡，放在客厅茶几上的电脑被池嘉言带回到卧室。
　　那封未读的邮件被点开，池嘉言迅速浏览起来。
　　——Luckie对于这样的结果深表遗憾，他认为池嘉言是一位很有魅力的设计师，而自己的画廊无法拥有这样的设计师将是自己很大的损失。
　　阴错阳差的，在徐斯聿看不见的地方，他又一次改变了池嘉言的决定。
　　提前服用的感冒药渐渐发挥作用，回复完邮件池嘉言昏昏欲睡。他半眯起眼睛，困顿地放下了电脑。
　　雨声比想象中更大，不过影响不到睡眠。
　　门外传来细微的脚步声，大抵徐斯聿也洗好了澡。
　　睡着前池嘉言脑袋中思考的问题还是徐斯聿。
　　徐斯聿大大方方地坦白他的初恋是池嘉言，然而学生时代池嘉言明明偷听到徐斯聿承认他直男的性向。
　　回想起不久前男人冲自己坦然说情话的模样，池嘉言撇了撇嘴，慢吞吞地翻了个身。
　　“……谁还没有初恋。”池嘉言躲在被窝里很小声地抱怨，“我也有！”
　　-
　　凌晨1:53，客房里传来一阵动静。男人掀开被子，面无表情地坐了起来。
　　天花板上的响声已经持续好几个小时了，一开始徐斯聿以为楼上的家长在交谈，听久了才发觉好像是老鼠在深夜开始了行动。
　　如池嘉言猜测的那样，徐斯聿确实不认床，但不代表他能在这样的噪声攻击下睡一个好觉。
　　睡眠被打扰是一个很恶性的事件，或许在这种环境下不需要再伪装，徐斯聿冷着脸又在床上坐了一会儿。
　　在天花板上跑酷的动物继续嚣张地来回打转，下一秒客房的门被打开，男人趿拉着那双毛绒绒的拖鞋走了出去。
　　深夜雨势依旧滂沱，徐斯聿站在另一间卧室门口。
　　他几乎没有犹豫，右手落在了门把手上面。
　　-
　　床头灯的亮度被调到最暗，昏暗的灯光下徐斯聿慢慢收回手，确定这个亮度不会打扰池嘉言的睡眠。
　　窸窣吵闹的声响在这个房间完全消失了，这也从侧面证实徐斯聿进这个房间的选择没有错。
　　宽大的双人床完全能容纳两个人，考虑到如今徐斯聿跟池嘉言的关系，男人认为睡觉前还是需要征求池嘉言的同意。
　　于是徐斯聿掀开棉被一角，瞧见了藏在里面的池嘉言。
　　从小到大池嘉言的睡姿好像都没什么改变，缩成一团睡，极度缺乏安全感。
　　“言言，我睡另一边，不会吵醒你。”
　　男人低声说话的同时已经躺上床，他伸手帮池嘉言盖好被子，不经意碰到了池嘉言的脸颊。
　　温热细腻的触感，徐斯聿有些控制不住，手指轻轻用力捏了捏。
　　“不说话就当你同意了。”
　　和池嘉言相处久了，徐斯聿自说自话的本领也越来越好了。
　　感冒药的药效令池嘉言陷入了深度睡眠，男人没等到对方的回应，按部就班的在最后关掉了床头灯。
　　-
　　这一夜没有任何梦境来困扰池嘉言，闹钟响起的瞬间池嘉言并没有睁开眼。他摸索着找到手机，直接按掉了闹钟。
　　卧室内很温暖，感冒嗓子疼的症状也有所好转。池嘉言转过头，把脸埋在枕头里轻声喟叹。
　　藏在被窝里的手在移动的时候一不小心碰到了什么，硬硬的，很结实，像男人的手臂或者胸膛。
　　池嘉言猛地睁开眼睛，顿时坐了起来。
　　讲道理池嘉言的睡相一直都挺好的，然而昨晚池嘉言好似找到了安全感的来源，在徐斯聿睡下后不久一直朝他怀里钻。
　　明明刚睡醒的人反应会更慢一些，可是眼下情况紧急，池嘉言屏住呼吸，浑身僵硬地往一旁挪去。
　　一点，再一点，被料摩挲发出窸窸窣窣的动静。
　　厚重的棉被由于两边受力慢慢被抻直，在缓慢挪动的过程中池嘉言发现自己紧张的开始后背冒汗。
　　男人睡着的侧脸面无表情，他看上去睡得很沉，对身旁的声响毫无察觉。
　　没过多久池嘉言便摸到了硬邦邦的床沿，眼看着终于能立即脱离这张床了，池嘉言不禁松了一口气。
　　乐极生悲或许描述的就是这种情况，身体过于紧绷又一下子放松，池嘉言缩了缩脚，立刻发现自己有了抽筋的迹象。
　　疼痛太过强烈，池嘉言有些承受不住。他紧皱起眉，控制不住地蹬腿。
　　这几下蹬腿的动作很难不踢到睡在另一侧的男人，徐斯聿被踹醒，被吵醒的瞬间表情十分难看。
　　察觉到对方落在自己脸上的眼神，池嘉言蜷缩起来，一边翻身一边小声向徐斯聿道歉：“对不起，把你吵醒了。”
　　男人的冷漠只维持了非常短暂的时间，徐斯聿很快留意到池嘉言痛苦的表情。
　　他随即掀开棉被，起身去捉池嘉言的脚踝。
　　敏感的皮肤随后感受到男人掌心的温度，池嘉言愈发慌张，又因为痛楚疼得说不出话。
　　“放松。”徐斯聿语气很沉，罕见的用上了命令的口吻，“我给你揉揉。”
　　池嘉言下意识的听从了徐斯聿的指挥。
　　好在腿抽筋只是一个正常的生理症状，徐斯聿用力揉了一会儿，没过多久池嘉言就不觉得疼了。
　　“好了。”池嘉言挣了一下，挣脱开脚上的桎梏，有点狼狈地开口，“现在没事了。”
　　突发问题被解决，此刻彼此面对着面，纷纷沉默了下来。
　　经过一夜的时间穿在身上的家居服留下了明显的褶痕，整张床看起来乱糟糟的，包括如今坐在床上的两个人。
　　昨夜凌晨，在徐斯聿闯进这个房间的时候，已经做好了第二天被质问的准备。
　　现下正好是最合适不过的时机。
　　但现实偏偏与徐斯聿想象的完全不一样。
　　池嘉言既没有诘问徐斯聿为什么会出现在自己的卧室，也没有责怪徐斯聿擅自跟自己睡一张床的决定。
　　面前的青年抬起手，他挠了挠自己乱糟糟的头发，有些尴尬、又轻声的同徐斯聿打招呼：“……阿聿，早上好喔。”

第39章  今天我们开始谈恋爱。（修./）
　　助理赵轩在清晨收到了自家老板的消息，老板要求他去半岛湾拿今日出席博物馆需要的衣物。
　　以往助理也时常做这种事，徐斯聿在淮市有很多房产，有时候就需要赵轩把衣物从一栋别墅送到另一栋别墅。
　　只不过今天的地址让赵轩感到些许陌生，一查才发现是离市中心比较远的小区。
　　——看来外界媒体新闻流通的速度确实快，崇佳刚把中财新通这尊财神送走，这才一天的时间副总裁的消费就已经从顶级别墅降级到普通小区了。
　　片刻过后赵轩又收到一条消息——副总裁让助理联系一家靠谱的捕鼠队，家里的天花板住着一群老鼠，一到晚上吵得他睡不着觉。
　　助理悲伤地叹了口气，他转头看着车窗外始终无法结束的雨天，在心里预测今日崇佳狂跌的股价估计会让副总裁失去好几套房产。
　　真可怜啊。
　　紧接着赵轩浑身一激灵，顿时清醒过来。
　　共情资本家是倒霉的开始，赵轩给了自己好几个大嘴巴子，坚决不做这个倒霉蛋。
　　-
　　安静的客厅，水壶烧开传来响动，池嘉言伸手过来倒好两杯水。
　　他拿起其中一杯添了点冷水，一口气喝了干净。
　　再不出门就会面临迟到的风险，池嘉言匆忙放下水杯，很快离开了公寓。
　　没过多久男人洗漱好从浴室走了出来。
　　徐斯聿仍然穿着那身有褶皱的家居服，他听见了关门的声音，随手去拿流理台上那杯留给他的热水。
　　今天徐斯聿的行程跟池嘉言并不顺路，前者要去博物馆，后者要去公司。
　　好吧，即便两人顺路也不太可能一起出门上班。
　　滚烫的热水含在齿间，徐斯聿迅速放下水杯，被烫得紧皱起眉。
　　-
　　今日淮市气象——
　　气象台发布暴雨黄色预警，淮市多区域出现强降水天气，最大小时降水量50mm。气温-1~7℃，大风大雨天气出行注意安全。
　　车厢内车载电台正在播报早间新闻。
　　“本台记者于昨日确认崇佳拍卖行不会与中财新通进行合作，据悉中财新通将会寻找更加适合的合作公司。”
　　“业界人士称崇佳如此保守的公司决策是受到了副总裁的影响，或许这位年轻的副总裁并不像外界形容的那样勇于创新，反而同样是稳妥的保守派。”
　　正在上班路上的黄伦阳听到这里实在听不下去了，脱口而出一句“神经”。
　　“他还保守那全世界就没有激进的人了。”黄伦阳龇牙咧嘴地叨咕，“跟从小一起长大的朋友表白，有谁比他更大胆啊？”
　　从公寓出来池嘉言行驶到第一个十字路口，手机屏幕跳出了几条消息提醒，均来自崇佳副总裁。
　　池嘉言探出脑袋去看，表情一瞬间凝固。
　　-
　　白天的暴雨持续到午间渐渐停止，昨晚离开之后林欣可一直惦记着池嘉言，于是约了中午一起吃饭。
　　正好池嘉言也想跟林欣可说点事，因此两人决定一家新开的咖啡店见面。
　　-
　　灰白色为主的文艺设计搭配一点工业风，店内座无虚席，好不容易才有了空位。
　　侍者端上来两杯柠檬水，林欣可又饿又渴，一边喝水一边拿眼睛一直瞄面前的老同学。
　　“怎么了？”林欣可隐约有了不太好的预感，“从刚才开始就感觉你有话想说。”
　　毕竟池嘉言主动坦白是一件稀罕事，以现阶段来看能让池嘉言这么做的只有一个人。
　　果然下一秒池嘉言张了张嘴，小声地说：“我不出国了。”
　　林欣可龇了龇牙：“做好决定了？”
　　池嘉言点点头。
　　“真做好了？”
　　池嘉言继续点头。
　　不用想也知道罪魁祸首是谁，徐斯聿简简单单在池嘉言家里住了一晚上，轻轻松松让这个笨蛋改变了决定。
　　手边没有降压药，林欣可只能狂喝柠檬水消气。
　　这是池嘉言想说的第一件事，而第二件——
　　池嘉言犹豫了一会儿，才接着说道：“阿聿跟我表白了。”
　　“噗——咳咳咳！”
　　好在林欣可自己反应也够快，她赶紧捂住嘴，招手让服务生过来。
　　狼藉的桌面被收拾干净，在这点时间里林欣可立即消化掉这条劲爆的内幕。
　　其实对方的反应也在池嘉言的想象之中，但是池嘉言不能把这件事告知朋友们，所以林欣可成为了最合适的人选。
　　“什么时候的事？”
　　“……这几天。”
　　随后林欣可跟池嘉言拥有了相同的困惑：“他不是直男吗？怎么突然跟你表白？”
　　关于这个疑惑池嘉言也没有想明白，然而这好像没有那么重要。
　　“你介意吗？”池嘉言忽然意识到什么，差点忘记询问林欣可，“同性恋？”
　　林欣可没忍住笑，自顾自笑了好长时间：“艺术家，要是我介意怎么能跟你认识这么久。”
　　从结果看这应该是一件值得恭喜的事，池嘉言得偿所愿，再也不用可怜巴巴的偷偷搞暗恋。
　　这样看来昨晚林欣可还真误会副总裁了，半岛湾停电当然要找池嘉言，不找池嘉言两个人晚上怎么睡同一张床。
　　池嘉言发现林欣可一直笑眯眯地看着自己，发现她是误会了，所以轻声解释：“我们还没有在一起。”
　　林欣可很明显地愣住——既然都已经表白，池嘉言又不会给出拒绝的答案，没道理不谈恋爱啊？
　　几次三番受到惊吓，这下林欣可也犯迷糊了。
　　池嘉言那个脑袋一般人还真分析不了，说不准他真能给你弄出一个不谈恋爱的选项。
　　“池嘉言——”林欣可冷不丁地紧张起来，“你你你怎么想的？！”
　　两人聊了半天，直到现在池嘉言才慢慢暴露出这段对话的目的。
　　大概觉得不好意思，池嘉言默默看了林欣可一眼，又看了一眼，面露窘态。
　　“我没有不答应，”池嘉言语气微顿，目光不自觉挪开，很小声地嘀咕，“只是我还没有找到一个合适的时机。”
　　当事人措辞还挺严谨，说的不是徐斯聿而是池嘉言自己。
　　林欣可愈发听不懂了：“什么时机？他向你表白的时候你要直接答应下来啊。”
　　“当、当时太紧张了，大脑一片空白。”池嘉言尴尬地为自己辩解，“等到我反应过来，阿聿已经不跟我聊这件事了。”
　　以池嘉言的反射弧，这的确很像他能做出来的事情。
　　“所以呢？”林欣可有些无语，“你要一个什么样的时机？”
　　“他还没有说过喜欢我。”池嘉言含糊地呢喃，声音轻得像是说给自己听的，“阿聿是不是忘记说喜欢我了。”
　　采访视频不算，那是男人跟记者的对话，最多说的是“喜欢他”。
　　表白也有，但那些话里也没有说喜欢。
　　所以在今日出门前池嘉言又做好了决定。
　　——如果今天徐斯聿对他说喜欢那他就从今天开始跟徐斯聿谈恋爱，如果明天徐斯聿对他说喜欢那就明天开始谈恋爱。
　　-
　　林欣可表示她的脑容量无法容纳艺术家的思想，因而谈恋爱的话题讨论暂时中止。
　　两人在咖啡店吃完午餐，分别前林欣可还是无法理解池嘉言的想法。
　　“好吧，那就祝你恋爱顺利。”林欣可摆摆手，非常煞风景地说道，“虽然你还没有开始谈恋爱。”
　　与此同时手机振动了几下，提示有新的未读消息。
　　-
　　下午三点淮市继续降雨，五点左右崇佳副总裁到达了公司。
　　副总裁和助理先后进入电梯，男人没什么表情地看着手机，仿佛在阅读非常重要的文件。
　　聊天列表中“小哑巴”的备注被置顶，点进去是好几页单向的聊天记录。
　　[08:35]
　　徐斯聿：你走得太快，都来不及跟你说话。
　　徐斯聿：很喜欢你。
　　徐斯聿：应该当面说的，晚点见面补上。
　　[10:52]
　　徐斯聿：小哑巴，宝宝。
　　[13:27]
　　徐斯聿：刚才记者给我打电话，我说还是很喜欢你。
　　徐斯聿：是几年前给我做采访的记者。
　　徐斯聿：以前不能对你说喜欢，以后多说一点。
　　[15:43]
　　徐斯聿：少讨厌我。
　　下班以后池嘉言终于回复了男人的信息，随即知晓了对方的位置。
　　赵轩在市场部找到池嘉言，他很识趣的不会多问，只是在心里猜测两位是不是闹了矛盾。
　　——因为这一整天副总裁的心情都很糟糕。
　　-
　　大雨倾盆，黑色的雨雾笼罩整个淮市。
　　从巨大的落地窗俯瞰下去，淮市的夜景变成了轰隆刺眼的闪电、延长的车灯线条和模糊的镜面玻璃。
　　池嘉言进来的时候徐斯聿正在签署一份合同，他默默从男人身边走过，像上次那样独自站在落地窗前看夜景。
　　很快落地窗中照映出两个人的身影，池嘉言偏过头，在对方没有开口前先说了话。
　　“……亲亲吗？”池嘉言极少做主动的那一方，尤其现在说的又是那么让人难为情的话。
　　然后池嘉言便换了一种说法。
　　到底太慌张，舌头磕到了牙齿，池嘉言结巴了一下：“我、我说接吻。”
　　在表白前徐斯聿考虑过很多，最坏的设想中徐斯聿一定会对池嘉言纠缠不休，冷眼旁观池嘉言为自己困扰，恼怒，厌恶。
　　甚至在池嘉言有了伴侣之后，徐斯聿会把他的伴侣跟自己作对比，告诉池嘉言没人比他更好了。
　　被咬住唇瓣的刹那池嘉言下意识去躲，脸颊被捏住，池嘉言的后背抵在了冰凉的落地窗上。
　　淮市的暴雨似乎穿过冰冷的落地窗，瞬间把池嘉言淋湿了。
　　徐斯聿的手指重重抚摸池嘉言薄薄的眼皮，敛去平日懒散的腔调，徐斯聿微微低头，神情锋利又危险。
　　“闭眼。”
　　他喊道：“宝宝。”
　　池嘉言弯起眼睛笑，很听话地闭上了眼睛。
　　作者有话说
　　想要点海星，阿里嘎多。

第40章  关于有多喜欢你。
　　漫长的窒息感，温柔却刺痛。
　　池嘉言有些喘不上气，忍不住皱眉，红着脸做了一个推拒的动作：“疼……”
　　徐斯聿听到池嘉言的央求随口应声，放在腰间的手掌却并没有松开，依然是禁锢的姿态。
　　“是你一直在咬我。”男人垂着眼睛，语气平静地陈述事实。
　　池嘉言嘴笨，肯定无法反驳，自然也不能说他觉得徐斯聿亲得好凶，弄得他好痛。
　　徐斯聿跟逗弄似地捏住池嘉言的脸颊，池嘉言软软的脸肉挤在一起，只能微微鼓起嘴。
　　此刻有很多形容词可以用来描述池嘉言的表情，吃饭的仓鼠、生气的河豚、发呆的企鹅，或者是那只池嘉言送给自己的棕色小熊。
　　无论哪种形容都只会让徐斯聿觉得一阵心软，他靠过来用嘴唇去碰池嘉言湿润微红的唇瓣，一下一下，若即若离的距离。
　　池嘉言的性格注定他在鼓起勇气之后会重新变得怯懦胆小，然而男人一直紧紧抱着他，池嘉言躲又躲不了，眼神飘忽不定就是不敢去看徐斯聿。
　　背后冰冷的落地窗已经无法降低池嘉言身体的温度，池嘉言甚至觉得窗户玻璃快跟自己的脸颊一样烫了。
　　偏偏这个时候某人非要雪上加霜。
　　徐斯聿偏过头，用鼻尖来蹭池嘉言发烫的侧脸，嗓音低缓：“言言，脸红了。”
　　过分亲密的接触令池嘉言控制不住心跳，脸颊传来的暧昧痒意让他不得不抬起头。
　　视线相对，池嘉言终于撞进了徐斯聿眼里。
　　“是，空调太热了。”池嘉言懵懵开口，脑袋几乎失去了思考能力，“你、你也脸红。”
　　徐斯聿挑眉，一时间没有理解这句话的意思。
　　池嘉言看着满脸淡定的副总裁，干巴巴地把话补充完整：“这样才公平。”
　　在这个时候笑大概会破坏旖旎的氛围，可惜徐斯聿没有忍住，抱着池嘉言低声笑了起来。
　　只是拥抱倒让池嘉言放松了一点，他耷拉着脑袋窝在徐斯聿怀里，手指小心翼翼地触碰，指尖不小心摸到了男人手臂紧绷的肌肉。
　　办公室的暖风空调安静地运作，池嘉言背对着落地窗，因此玻璃倒影中只能照映出徐斯聿一个人的面容。
　　定制的marcella waistcoat搭配相同色系的单色毛衣非常符合副总裁一贯的绅士形象，徐斯聿垂着眼睛笑，语调散漫地喊：“言言。”
　　池嘉言下意识抬头，怔怔地看了徐斯聿一眼。
　　男人闻着池嘉言身上的味道，满足地叹息：“你的舌头跟你的脸颊一样软。”
　　由徐斯聿主导的情话基本让池嘉言无法阻挡，本来池嘉言就觉得不好意思，这会儿更是急切地想要逃离。
　　恰好此时池嘉言口袋里的手机响了起来。
　　池嘉言好不容易找到借口，连忙去推徐斯聿，声音都比平时重了不少：“我接电话！”
　　推是推不开的，两人的肩膀始终挨在一起，徐斯聿光明正大地看到了来电显示。
　　——是好友钟岷承。
　　朋友间能聊的不外乎吃喝玩乐，不过今天有些奇怪，钟岷承只单独喊了池嘉言。
　　“言言，你有空吗？”听筒中钟岷承唉声叹气，明显兴致不高，“我有点不开心。”
　　池嘉言语气疑惑，他偏过脸，不自觉看向身旁的男人：“有的。”
　　所有人都不会对池嘉言有防备心，因为池嘉言话少，这同样意味着他嘴很严。
　　钟岷承突然哽咽了一下，嗓音里带上泣音：“那我给你发地址，请你吃饭。”
　　池嘉言吓了一跳：“是发生什么事了吗？”
　　不问还好，一问钟岷承的情绪忽然没绷住。通话里传来嘶啦嘶啦的声音，像钟岷承在抽纸巾。
　　“我失恋了，明明说好再也不谈恋爱的——”钟岷承哭哭啼啼地跟池嘉言哭诉，“言言你不要跟其他人说，尤其是阿聿大黄他们，被他们知道肯定又要嘲笑我了。”
　　即便没有开免提模式，被点名的朋友仍然把这段聊天听得清清楚楚。
　　男人没什么表情变化，反而是池嘉言语塞，再度开口不免有些心虚：“那我现在来找你。”
　　晚餐地址是一家小酒馆，很大概率钟岷承正在买醉。
　　其实朋友们都见识过钟岷承这种状态，学生时代钟岷承就三天两头失恋。只不过如今比从前成熟，钟岷承早已封心锁爱。
　　没成想他在大家看不见的地方又被甩了一遍。
　　“晚上我来接你。”徐斯聿习惯性地想捏池嘉言的脸颊，在被池嘉言捉住手指后并没有再继续，“提前给我发消息。”
　　-
　　今日的暴雨特别符合失恋者的心境，其实钟岷承这个倾诉对象挑的不算好，因为在他失恋的同时池嘉言正式步入了恋爱期。
　　酒馆装修复古个性，光线并不明亮，室内舒缓的音乐恰到好处隔绝了外面的雨声。
　　池嘉言到达的时候钟岷承已经喝了不少，他看见池嘉言出现，心里的委屈顷刻爆发出来。
　　不大的餐桌上摆满了乱七八糟的酒瓶，好在这些朋友不会轻易喝醉，这点酒还不至于钟岷承发酒疯。
　　在钟岷承语序颠倒的陈述中池嘉言终于理清了事情的来龙去脉。
　　——原来前段时间钟岷承被一位女神钓成了翘嘴，两人刚确定好恋爱关系，转头钟岷承就从女神手机里发现了她跟其他男人的聊天记录。
　　“本来我以为她是脚踏两只船……后来我发现我才是小三！”说着说着钟岷承的眼眶里又滚下来两行热泪，他苦着脸，憋屈得不得了，“言言，不对，我不是小三！我是小四！”
　　“我都不配当小三！她真的太坏了，坏女人……”
　　“可是她真的很漂亮。”钟岷承一边哭一边反驳自己，“所以我原谅她了。”
　　任何人来听这段内容都会觉得异常炸裂，池嘉言也是听得直皱眉，小声安慰道：“就当吸取教训，下次不要再被骗了。”
　　可是这话说出来连池嘉言自己都不信，毕竟钟岷承被骗了那么多次，这些经验加起来都可以开一个失恋精讲班了。
　　果然钟岷承也不信，他擦掉下巴上的眼泪，拿起桌边那一大瓶红酒郑重跟池嘉言介绍：“拿破仑香贝丹，五万磅。”
　　“前两天我刚拍下来的，没想到那么快派上了用场。”
　　紧接着钟岷承悲愤地提出质问：“言言，你谈过恋爱吗？”
　　池嘉言突然被噎了一下，而对于这个问题朋友自然知道答案，想也不想地继续说道：“你没谈过恋爱，所以你不知道一件事。”
　　“什么事？”
　　“人在谈恋爱的时候特别容易变成恋爱脑。”说着钟岷承放下红酒去抓自己的头发，遽然激动起来，“你看到了吗？！我的脑子！它就是恋爱脑！”
　　-
　　大约在夜晚十点左右，男人才收到池嘉言的微信消息。
　　小哑巴：你lai接窝*&@#%zdpimd
　　看起来像猫在键盘上踩出来了一行文字，幸好并不影响理解。
　　黑色赛麟很快到达小酒馆，彼时钟岷承扒拉着车门，死活不肯回家。
　　代驾小哥费了九牛二虎之力才把这个酒鬼弄上车，钟岷承摇下车窗，依依不舍地跟池嘉言说再见：“言言——拜拜——”
　　夜深了气温很低，再加上一直下着雨，又潮又冷。
　　池嘉言踉跄着转身，一不小心撞到了人。他反射性地道歉，却被抓住了手腕。
　　“……阿聿。”池嘉言仰起头，认出了自己撞到的是谁。
　　徐斯聿闻到了萦绕在青年周围的酒味，但比起钟岷承池嘉言的状态看起来稍微要好一些。
　　“回家。”
　　池嘉言听懂了，乖乖地跟男人上车。
　　车厢内空调温度开得很高，没一会儿池嘉言就不觉得冷了。
　　趁着红灯徐斯聿伸手过来捏池嘉言的脸颊，态度有点凶：“下次不要喝那么多。”
　　遗憾的是此刻池嘉言被车窗外的景物吸引了注意力，他欣喜地转过头，轻轻拍了两下车窗。
　　“阿聿！”池嘉言的语气诡异得雀跃，“我想下车，我们下车好不好？”
　　通过池嘉言的言语神态徐斯聿终于判断出池嘉言也喝醉了。
　　虽然如此，男人还是很有耐心地问道：“为什么下车？”
　　“花。”窗外是一条商业街，池嘉言指着其中一家店面，望过来的眼睛亮亮的，“我想买花。”
　　-
　　悬挂在门上的风铃响了起来，店长弯着腰打扫店面，并没有抬头：“不好意思我们打烊……”
　　错乱的脚步声夹杂着一句低声的“小心”，店长怔了怔，直起身看了过来。
　　一进门池嘉言便被店里绚烂斑斓的花束所吸引，他走了两步立刻蹲了下来，惊喜地抚摸脚边花朵的枝干。
　　没想到这么晚还有客人，而店长瞧着对方的动作有些尴尬：“那是——”
　　站在不远处的男人西装革履，英俊绅士。他侧过头很有礼貌地道歉，告诉店长他的恋人想要买花。
　　店长听到“恋人”的称呼一愣，随后闻到了他们身上淡淡的酒精味，恍然大悟的模样。
　　在池嘉言的视角中眼前无比漂亮的花束都是他想要的，他拿起这根又去看那根，哪根都爱不释手。
　　与此同时身后徐斯聿正在同店长交谈。
　　店长也是第一次遇见这样的客人，顿感事态棘手：“那是我们修剪下来的树枝。”
　　而且压根没有花，全是放在花束里用来搭配的枝条，剪掉后这些全部都要丢掉的。
　　男人沉默片刻，俯身去问蹲在一旁的青年：“言言，你喜欢哪个？”
　　池嘉言听到徐斯聿的声音抬起头，他举起左手光秃秃的树枝，又转过头去看放在不远处的枝条，很苦恼地眨眼：“不可以都买吗？”
　　十分钟后，店长连同客人一起，把店里所有丢在地上的树枝搬进了客人的黑色跑车。
　　原本店长已经很不好意思了，可是那位优雅矜贵的男人非要付款。
　　店长只好象征性的收了十块钱，同时她在心里希望下一次这两位还能来店里，这样自己才能送给他们真正的花束。
　　-
　　两人座驾的跑车，池嘉言购买的枝条全部堆砌在脚边。
　　上车之后池嘉言显然更开心了，也不知道脑袋里在想什么，弯着眼睛一直笑。
　　男人看着对方灿烂的笑颜，想到池嘉言喝醉之后会出现的症状，不经意地提问：“明天睡醒会忘记么？”
　　池嘉言点点头，回答脱口而出：“会！”
　　下一秒池嘉言再次主动开口，神神秘秘地喊了声阿聿。
　　“你知道我是什么吗？”
　　男人眉尾上挑，十分捧场：“是什么？”
　　“我是——”酒精或者暖风空调的作用让池嘉言的脸颊泛着微微的红，他伸手去扯车里那些丑兮兮的树枝，翘着嘴角小声地讲，“恋，爱，脑。”
　　今天是他们正式恋爱的第一天，所以池嘉言想买花送给自己喜欢了那么多年的人。
　　“这些，都送给你！”池嘉言大方且慷慨，还轻声向徐斯聿承诺，“下一次，我、我再买花送给你。”
　　男人接过池嘉言手里的树枝，没忍住笑了一下：“谢谢你的喜欢，宝宝。”

第41章  我们的关系。（修./）
　　宿醉的症状：头痛欲裂，头晕目眩，一整天没有精神，大脑自动删除了昨晚喝醉后的所有记忆。
　　被生物钟叫醒的池嘉言重新获得了大脑主动权，他艰难坐了起来，入眼的卧室陈设看着很熟悉又有点陌生。
　　短暂的思考池嘉言终于想起来了，这就是半岛湾自己居住过的那间卧室。
　　——看来昨晚徐斯聿直接把自己带回了家。
　　被料摩挲发出细微的响动，池嘉言慢吞吞地爬下床，一抬脚好像踢到了什么。
　　被踢到的物品沿着光滑的地板飞出去老远，池嘉言疑惑地望出去，发现是自己的手机。
　　下一秒手机设置的每日上班闹钟准时响了起来。
　　池嘉言明显被吓到，连忙走过去捡手机。
　　这个举动也让池嘉言迟钝地发现穿在自己身上的家居服——黑色的，面料亲肤舒适，尺码却格外不合身。
　　刚刚池嘉言光着脚下床，如今家居服过长的裤腿被他死死踩在了脚底。
　　池嘉言愣愣地抬头，视线落在同样大了不少的上衣。他提起长长的袖子晃了晃，空荡荡的袖管随着池嘉言的动作也跟着晃了起来。
　　不用猜也知道这套家居服是怎么穿在自己身上的。
　　池嘉言懊恼地捂住脸，开始回想昨晚自己究竟丢脸到了什么程度。
　　当然了，想是想不起来的，脑袋里一片空白，不过池嘉言能根据当下的线索去猜。
　　——徐斯聿把池嘉言送到半岛湾，然后帮池嘉言换好衣服，最后池嘉言睡觉。
　　池嘉言掰着手指理清楚事情经过，还没松口气突然又紧张起来。
　　他迅速低下头去闻自己身上的味道，香香的，显然是沐浴露的香味。
　　池嘉言惊慌地睁大眼睛，难道昨晚徐斯聿不仅帮池嘉言换衣服，还帮池嘉言洗了澡吗？！
　　-
　　卧室门打开，池嘉言悄悄探出来脑袋，想先观察一下外面的情况。
　　走廊挺安静的，然而地板上落满了树枝的枝条。
　　这些枝杈长得奇形怪状歪歪扭扭，也不知道从哪里来的。
　　池嘉言困惑极了，走出来的同时小心避开了这些树枝，结果一抬头竟然看见男人就站在不远处。
　　视线相对，池嘉言尴尬得不得了，情急之下没话找话：“你、你要驱邪吗？”
　　徐斯聿觉得好笑，他瞧着池嘉言睡得乱糟糟的头发，把问题丢了回去：“为什么这么说？”
　　池嘉言张了张嘴，很小声地跟对方解释自己的脑回路：“哦！我以为树枝，驱邪。”
　　实际上昨晚徐斯聿压根没有睡好，池嘉言把半岛湾折腾得鸡飞狗跳，男人用了好长时间才把池嘉言哄去睡觉。
　　如同昨晚徐斯聿设想的那样，池嘉言一觉睡醒丢失了全部记忆，说了什么、做了什么，忘得一干二净。
　　此时此刻池嘉言依然对满地树枝感到不解，于是徐斯聿顺势开口：“那要丢掉么？”
　　“啊？”徐斯聿不可能无缘无故问自己这个问题，池嘉言快速思索，很快猜到了什么，“这个——是我昨晚捡回来的吗？”
　　昨天一直下雨，小区楼下全部都是被风吹落的树叶。
　　喝醉的池嘉言极有可能做出离谱的事，比如捡这些树枝回家。
　　男人的沉默恰好验证了池嘉言的猜测，遗憾的是现实永远只会比想象更离谱。
　　当池嘉言望着浴室洗衣机里满满当当的枝条，耳畔是徐斯聿平静的腔调：“你说不想让它们枯死，所以要养起来。”
　　因此洗衣机里还被池嘉言贴心地放满了水。
　　“你不要说了。”池嘉言羞愤不堪，垂头丧气地反省，“以后我再也不喝酒了。”
　　-
　　在池嘉言的强烈请求下这些树枝的最终归宿是小区垃圾桶，而池嘉言的车至今还停在小酒馆，所以今日池嘉言必定要跟崇佳副总裁一起出门上班。
　　气象部门每日都在预测淮市的雨季什么时候能过去，车载电台切换到了时常收听的频道。
　　主持人正在讨论近日拍卖圈出现的一枚钻石襟花胸针。
　　——四枚不同形状的钻石以山谷百合形旧式切割链接，钻石共重约85.7克拉。这枚胸针曾几次出现在拍卖会，最后一次的成交价为7581万。
　　池嘉言听到拍品的描述愣住，如果没有记错，池嘉言也认得这枚胸针。
　　因为当下胸针的所有者是梁若。
　　近期徐斯聿一直忙碌于公司跟中财新通的合作，现在听到电台内容才记起来还有这么件小事。
　　“梁女士说这几年价格涨了不少，正好她拍卖可以去找更喜欢的。”
　　池嘉言并没有多想，想当然地问道：“在崇佳拍卖吗？”
　　徐斯聿应声，这个话题便随即终止。
　　-
　　其实池嘉言见识过不少人的恋爱，例如钟岷承的丧偶式恋爱，或者留学期间周围同学的开放式恋爱、突飞猛进式恋爱。
　　与这些恋爱方式相比徐斯聿跟池嘉言的恋爱好像过于平和了，就像日常生活中的温水，或许原因在于两人原本就是互相了解的朋友。
　　从朋友转变成恋人，似乎只是换了关系的称呼说法，两人平日里的相处方式丝毫没有改变。
　　徐斯聿一如既往对池嘉言很好，拥抱、亲吻，亲密关系的表示都被限制在一定的范围之内。
　　池嘉言内向的性格似乎特别适合这样的恋爱，他不擅于表达，而暧昧克制的肢体接触就能代替那些未出口的话语。
　　车载电台很快从拍卖会聊到了崇佳副总裁，池嘉言听着媒体给男人的标签——低调、谦和、绅士。
　　除了偶尔徐斯聿会有点凶，其他方面倒完全符合。
　　池嘉言默默点头，在心里赞同了外界媒体的说法。
　　-
　　黑色赛麟于往常时间驶进公司地下停车场，池嘉言低头解安全带，小声跟男人说再见。
　　下一秒池嘉言被拉住，仿佛只是随便问问，徐斯聿询问他们现在的关系要不要让其他人知道。
　　两人才刚确定恋爱关系，秉承着多一事不如少一事的原则，池嘉言认为可以晚一点再告诉朋友们。
　　车门关上，池嘉言还没走几步居然碰上了关绘美。
　　后者锁好车门，熟练地同池嘉言招手：“早上好啊小池！”
　　“和崇佳副总裁正在谈恋爱”的新闻自然不能被同事发现，明明没人注意小助理刚才是从哪辆车上下来的，池嘉言却十分刻意地转头，慌张地看了看不远处的黑色跑车。
　　好在这会儿男人没有下车的意思。
　　员工电梯照例人满为患，关绘美与池嘉言好不容易才挤了进去。
　　“今天好冷啊早上我都起不来。”关绘美想到什么聊什么，随后她语气一顿，一边回想一边开口“小池，我刚刚没看到你车耶？”
　　池嘉言抬着脑袋望着电梯不断变大的数字，他强装镇定，声音很轻地回复：“你看错了。”
　　“是嘛？”关绘美没有怀疑，甚至细心地察觉池嘉言脸色不太好，“昨晚没睡好吗？”
　　池嘉言摇摇头，含糊地说着：“喝了一点点酒。”
　　-
　　静谧的车厢，电台主持人又从崇佳副总裁聊到了每日A股。
　　车载显示屏在这时跳出来电显示，男人按下接听，黄伦阳精神十足的声音顿时响了起来。
　　“阿聿我有事找你！我们主编快要过生日了，你们公司有没有便宜的东西啊我随便买一件糊弄过去。”
　　不久前池嘉言跟同事的交流被徐斯聿看在眼里，尤其池嘉言表现出来的慌乱。
　　理解不代表同意，男人神情不悦，目光掠过自己的右手手腕。
　　今日徐斯聿佩戴的是一块铂金万年历陀飞轮腕表，蓝宝石水晶玻璃表镜搭配铂金表壳及表扣，是一款做工复杂且极具收藏价值的配饰。
　　——这是好几年前池嘉言还在国内的时候购买的，当时两家人共同参与了一场拍卖会，池嘉言觉得这款腕表很适合徐斯聿。
　　时隔那么长时间，今天池嘉言的确认不出这块腕表了。
　　“阿聿你有在听我说话吗！假如你想不出便宜的就算了——”
　　徐斯聿一直等到黄伦阳把话说完，才语调平静地开口：“我跟池嘉言在一起了。”
　　“你跟池——”
　　通话两边的人齐齐安静了下来。
　　过了足足一分钟，黄伦阳异常困难地从喉咙里挤出几个字：“你们，怎么在一起的？”
　　不是问“什么时候在一起的”而是问“如何在一起的”，听起来很像徐斯聿采用了某种不正当手段逼迫池嘉言答应了自己的示好。
　　实际上黄伦阳也是这么认为的。
　　在朋友的幻想中池嘉言跟徐斯聿谈恋爱的可能性只有1%，如今这个1%实现了，那么黄伦阳肯定要去怀疑徐斯聿。
　　虽然徐斯聿不是什么好东西，但这回黄伦阳还真的误会了对方。
　　“我跟他表白，然后他同意了。”
　　黄伦阳等了一会儿发觉男人把这句话说完整了：“就没了？！”
　　片刻后徐斯聿补充道：“他说喜欢我。”
　　黄伦阳讪笑两声，一点都不给面子：“言言也挺喜欢我的。”
　　一句还不够，朋友还要再补充一句：“说不准我跟他表白他也会同意。”
　　沉默寡言加上不会拒绝别人型人格，在徐斯聿的描述中池嘉言同意得那么草率，黄伦阳越想越觉得池嘉言的“喜欢”很大概率是因为朋友的滤镜。
　　无论从哪个角度去分析这都是很不可思议的，而以崇佳副总裁完美主义的做事风格，他必须要考虑池嘉言跟自己分手的可能性。
　　——在池嘉言答应交往的时刻，徐斯聿同样拥有了最难得到和即将失去。
　　通话结束前徐斯聿语气随意地告知，现在池嘉言不想让朋友们知道两人正在恋爱的事情。
　　黄伦阳快要崩溃了：“那你为什么要告诉我？！我也不想知道！”
　　“你没有谈过恋爱么？”
　　还真没有。
　　男人漫不经心地说了句奇奇怪怪的话：“我觉得应该要让别人知道。”
　　黄伦阳眉毛全部皱在了一块儿，他有些受不了徐斯聿语气中的炫耀，没忍住翻了个白眼。
　　-
　　梁若手中的雪花胸针即将送往崇佳，算起来也有一段时间没有见到小辈了，所以两位母亲决定一起前往淮市。
　　池嘉言得知这件事，终于从恋爱的喜悦中回过神，在上班时间立刻溜到楼道里给徐斯聿打电话。
　　“我都搬出去了！”池嘉言有些焦急，站在原地不停转圈，“要再搬回来吗？”
　　搬家倒是小事，更重要的是眼下徐斯聿和池嘉言不同寻常的关系，要是被发现就糟糕了。
　　“要是被她们知道……”池嘉言欲言又止，满是顾虑。
　　男人始终厌恶遮遮掩掩，于是他习惯性地笑了笑，语调散漫：“所以言言，你要跟我偷情么？”
　　作者有话说
　　池嘉言：了解老公但没有完全了解。
　　（希望大家可以多多评论，大家的评论可以鼓励我(_)）


第42章  人前背后。（修./）
　　长辈的行动力比预想得更快，上午才发的消息，下午航班便落地了淮市。
　　考虑到梁若身上带着几件拍品，徐斯聿让助理去接人，期间还跟梁若提到休假的保姆也在今日回到了半岛湾。
　　崇佳的商务车从机场驶出，梁若持有崇佳的股份，公司高层不可能不认识她。
　　赵轩拘谨地打了声招呼，梁若笑着跟助理闲聊：“小赵，你们副总裁最近是不是很忙啊？哦呦，我给他打电话他从来不接的，真是脾气大死嘞。”
　　赵助理赔笑两声，非常圆滑地解释：“近期徐总一直在协调中财新通的事，每天很晚才离开公司。”
　　“这个我知道，他爸也提了。”梁若一边抱怨一边附和，“我早说了钱是赚不完的，这个臭小子比他爸还像资本家，就不能留点时间给我们吗！”
　　赵轩哪敢继续搭腔，僵着脸一直笑。
　　身旁谭淑琳从飞机落地开始就跟老伴吵架，这会儿更是气得对着手机吼了出来。
　　“池国睿！国睿同志！你都退休多久了干吗还瞎掺和他们市里的事情！”
　　“你是老糊涂了还是老年痴呆？！你现在出面不就是给他们当枪使！”
　　谭淑琳怒气冲冲地给自己顺气，一副快要气死的模样：“我看你就是闲的！你看老赵老吴他们哪个不是老领导，他们每天在家里钓鱼养花带孙子，每天不是乐乐呵呵的！”
　　“他们会不知道市里的情况？要你这么积极？有你什么事啊！”
　　“嘟——”谭淑琳把老伴骂得狗血淋头，愤怒地摁掉了通话。
　　梁若赶紧安慰好姐妹，谭淑琳连连叹气，好不容易才冷静下来：“都是老头了还不安稳一点，成天让我操心。”
　　“还好言言不像老池。”梁若开玩笑般地调侃。
　　提到儿子谭淑琳的脸色好了不少，从小到大池嘉言乖巧懂事，也不会闯祸，确实非常让父母省心。
　　谭淑琳深吸了一口气，无奈地跟梁若吐槽：“我就怕言言跟老头一样。表面看着温温和和的，实际上很轴，万一背地里悄摸给你闯个大祸……”
　　“呸呸呸！”梁若迅速打断谭淑琳，不赞同地直摆手，“说什么呢。”
　　此时人精赵轩既当着一个称职的司机，大脑又在光速汲取这段聊天的关键信息。
　　池嘉言的身份背景在此刻终于得到证实，而赵轩一晃神的功夫，梁若再次把话题带到了他身上。
　　“小赵，最近阿聿有没有跟什么女孩子接触啊？”其实梁若也没抱什么希望，但心里总归怀着一点点的期待，“明星啊模特啊演员啊，有没有？”
　　自然是没有的，在助理眼中崇佳副总裁始终在与同一个人接触，而且人家也不是女孩子。
　　看长辈的意思她们显然还不知道这件事，赵轩肯定要做好保密工作，于是谨慎地摇了摇头。
　　听到回答梁若也开始叹气，面带忧愁地感叹：“这臭小子到底喜欢什么类型的啊——”
　　-
　　两位母亲风风火火到达半岛湾，别墅的密码锁仍然是池嘉言的生日。
　　谭淑琳跟梁若进门，保姆听到动静连忙出来迎接。
　　半岛湾的保姆阿姨是梁若挑的，保姆在豪门工作了好些年，梁若比较放心才让她来照顾自家儿子。
　　几人简短的寒暄，保姆打开鞋柜，梁若突然细心地发现不对劲的地方。
　　谭淑琳反应同样很快，她愣怔片刻，弯下腰径直去找鞋柜里的鞋。
　　好几层的鞋柜，经过保姆整齐排列、认真分类，事实上一眼就能清楚。
　　谭淑琳转过头，面色惊疑地出声：“言言的……鞋呢？”
　　-
　　“我都打扫过了，这间房间是有人居住，但是早上放在床上的睡衣看起来像徐先生的……”
　　这时大家齐齐站在了池嘉言住过的那间卧室。
　　两边的床头柜没有摆放任何个人物品，从保姆的描述中大致能推测现在使用这间卧室的人变成了崇佳副总裁。
　　包括原本存在于浴室的洗漱用品，现在统统不见了。
　　两位母亲默契地对视，谭淑琳伸手去拉衣柜。
　　——入眼衣柜内空空荡荡，属于池嘉言的衣物全部不翼而飞。
　　祸从口中，又或许母亲的直觉总是很准。谭淑琳在车上随口说的那几句话，竟然真的应验了。
　　池嘉言在他们看不见的地方，果真给长辈们准备了一个惊喜。
　　-
　　晚间下班时间，池嘉言打车前往小酒馆，准备把自己的车开到半岛湾。
　　由于母亲猝不及防的到来，池嘉言甚至都来不及把行李搬回半岛湾。
　　不过池嘉言已经想好了借口，万一被察觉端倪就说自己这些天在出差，所以才没有住在半岛湾。
　　而且以如今的情况来看，到达淮市之后谭淑琳都没有再给池嘉言发消息，说不准长辈根本就没关注到这些。
　　昨日买醉的好友直到现在才清醒过来，他立即给池嘉言打电话，语气更加痛苦。
　　原来昨晚钟岷承回家伤心到难以自抑，忍不住给女神发了消息。
　　“我真的很喜欢你，所以原谅你欺骗我的行为……”
　　钟岷承给池嘉言阅读自己昨晚编辑的消息，把池嘉言也听得纠结起来。
　　好在钟岷承不需要朋友提建议，话锋一转问池嘉言现在在哪里。
　　池嘉言拒绝了钟岷承聚餐的主意，晚些时间徐斯聿也会回半岛湾，他们要和长辈一起吃晚餐。
　　通话结束，电台频道继续播放刚才的内容。
　　“年关将至，各位市民每日在防雨防寒的同时，不知是否发觉春节已经悄然来临。”
　　-
　　天际完全漆黑的时候，黑色跑车驶进车库。
　　池嘉言也是刚到，他像以往那样把车停在小区楼下，然后朝车库走。
　　跑车车灯闪了两下，男人快走两步，很自然地揽住了池嘉言的腰。
　　没有灯光的车库只能看清人影的轮廓，池嘉言堪堪站稳，轻声开口：“你……唔……”
　　从唇瓣处传来的刺痛感让池嘉言止不住颤抖，他下意识抬起头，慌张地承受着这个略显粗暴的吻。
　　不明亮的光线反而成为男人肆意妄为的帮凶，池嘉言的气息和味道仿佛有致命的成瘾性，令人痴迷、沉沦，沾上一点再也无法摆脱。
　　在明确的恋人关系下无论徐斯聿想做什么池嘉言都不会拒绝，那些曾经假象过的、越界的行为正在一步一步实现。
　　池嘉言很乖，脸颊摸起来软软的，很想让人吃掉他。
　　在阴暗的占有欲倾覆下来之前男人抬了下眼，忽然停下了手上的动作。
　　焦躁的情感瞬间消退，呼吸交缠间池嘉言极其缓慢地眨了下眼睛，十分依赖地用脸颊贴住男人的侧脸。
　　徐斯聿不知道自己在害怕什么。
　　晚风寒冷，池嘉言却浑身发热。
　　徐斯聿垂着眼睛给池嘉言整理好衣服，他偏了下头，亲昵地用鼻尖蹭了蹭池嘉言温温软软的脸颊。
　　这是池嘉言很喜欢的小动作。
　　果然池嘉言完全没有生气的迹象，他抿掉唇瓣上的水渍，冲徐斯聿露出了一个笑容。
　　“怎么一直在发抖。”昏暗的环境下崇佳这位年轻的副总裁声线低沉，离自己很近。
　　池嘉言笑容一僵，一下子觉得更热了。
　　总不能说池嘉言觉得徐斯聿亲得好厉害，让自己腿软根本站不住。
　　这也太丢脸了！
　　于是池嘉言尴尬地转开眼，语气含混地小声糊弄：“……这里好冷，我们上楼吧。”
　　-
　　玄关处传来开门的声响，说明两个小辈已经到家了。
　　今日梁若跟谭淑琳的打扮都比较简单，一个穿了墨绿色格纹小香风，一个穿了polo neck深蓝色针织衫。
　　在他们进门前两位母亲正坐在客厅沙发上聊天，两人说说笑笑的，看起来也没什么气势。
　　池嘉言在鞋柜里找了好久才找到昨晚自己穿过的拖鞋，他换好以后往客厅走去。
　　因为刚刚车库里的接触让池嘉言感到不好意思，所以现在他刻意跟徐斯聿保持了距离。
　　——然而在长辈眼中池嘉言进门换鞋的举动特别仓促，他根本不理会身后的男人，看起来跟对方有很大的隔阂。
　　池嘉言丝毫没有发现母亲不太对劲的脸色，他礼貌地打好招呼，转过头好奇地望着正在厨房忙碌的保姆。
　　“池嘉言。”
　　谭淑琳鲜少叫儿子的大名，一旦出现这样的情况，说明谭淑琳的心情是不太愉悦的。
　　池嘉言明显愣住，眼神疑惑地看过来。
　　谭淑琳绷着脸，手指虚虚点了点茶几，异常严肃地质问：“解释一下为什么你没有在阿聿这里住了。”
　　既然搬家，池嘉言肯定会有自己的理由。
　　梁若心疼孩子，笑着打圆场：“哎呦！你怎么能把老池那套放在言言身上，又不是什么大事！”
　　徐斯聿意识到什么，刚想替池嘉言说话就被梁若狠狠瞪了好几眼。
　　池嘉言到底被一直宠到大，谭淑琳只严肃了几秒钟，立马垮下脸。
　　“这么大的事为什么不跟我们说！”想到池嘉言留学期间遭遇的那些小偷，谭淑琳满脸担忧，“你警觉性那么低，万一又碰上了小偷怎么办！”
　　毕竟池嘉言是理亏的那一方，原先准备好的理由没有派上用场。
　　池嘉言沉默下来，好一会儿轻声解释，说自己一个人住会更自在一些，也不用总是麻烦阿聿。
　　说完池嘉言眼睛不自觉的，悄悄看了站在不远处的男人。
　　徐斯聿习惯性笑了笑，心里也清楚这个理由很符合他们在长辈那里的朋友关系。
　　事实上两位母亲早已分析好原因，池嘉言的解释在她们那里没有可信度。
　　——而池嘉言搬家的理由多半是两人关系不合，吵架了。
　　看看这两人现在的位置，中间都快隔了大半个客厅，生怕别人不知道他们关系不好！
　　因此梁若拉着池嘉言，苦口婆心地劝道：“言言，你跟阿聿都认识那么多年了——”
　　“从小一起长大，你们是一个被窝里睡出来的好朋友。有什么矛盾不能好好坐下来聊啊？你们怎么可以每天吵架呢？”
　　这话听起来没什么毛病，但问题在于如今池嘉言跟徐斯聿谈上恋爱了。
　　池嘉言本来就很心虚，一听到梁若讲“一个被窝睡”懵了半天，莫名其妙开始脸红。
　　-
　　大约过了十分钟，几人才从客厅前往餐厅。
　　男人站在原地等池嘉言走向自己，伸手过来想牵池嘉言。
　　池嘉言被徐斯聿突如其来的行为吓到，反射性拍掉了对方的手。
　　谭淑琳在后面把两人的互动看得一清二楚，她无可奈何地叹气，看来这两人的关系真的已经恶化到非常严重的程度了。
　　-
　　不久后餐桌上的氛围还算不错，只不过这是表面上的不错，因为餐桌上总有人在心照不宣。
　　池嘉言吃完晚餐，上楼。
　　五分钟后男人收到一条微信消息。
　　小哑巴：刚才吃饭，你怎么能偷偷牵我手。
　　小哑巴：我都把碗打翻了。
　　徐斯聿没什么表情地看完，也跟着上楼。
　　走廊拐角处是视觉盲区，楼下的人抬起头完全看不见这片区域。
　　男人个子高，他背着光线站在拐角处，面前投下了一片阴影。
　　池嘉言站在这片阴影里，他抬起头，咕哝着提起方才徐斯聿牵手的举动。
　　也许刚恋爱，再简单的肢体接触也会让池嘉言脸红心跳。
　　“……你不要这样，”池嘉言又开始难为情，脸颊控制不住发烫，“我……我会受不了。”
　　作者有话说
　　有人在纯爱，而有人已经——

第43章  暗恋，爱恋，恋爱。
　　对于池嘉言的请求徐斯聿自然会答应，这些亲密行为除了会让池嘉言害羞，更要紧的是万一被长辈看出来就糟糕了。
　　不过在徐斯聿看来他们的关系迟早会被知晓，还不如故意露出破绽让母亲慢慢去猜，这样或许比直接坦白更能让她们接受。
　　正好这个聊天的地方不会被发现，于是男人趁机去捏池嘉言的脸，旁敲侧击地询问池嘉言的想法。
　　“害怕么？”
　　池嘉言想了几秒钟才明白过来男人在问什么，很诚实地点了点头。
　　徐斯聿很虚伪地笑了一下：“可是他们总会知道的。”
　　其实池嘉言也很清楚这个道理，但他同样也有自己的私心。
　　池嘉言的暗恋实在太久太久了，毕竟那么多年“跟徐斯聿谈恋爱”是梦境中才会发生的事情。
　　如今梦境成真，池嘉言渐渐尝到恋爱的甜蜜，就很难再像从前那样去疏离、去刻意忽略徐斯聿。
　　考虑到现实，假如说被长辈发现两人的恋情会是两人恋爱的尽头，那么池嘉言总会希望这一天可以很晚才到来。
　　今日母亲的出现也让池嘉言清醒了一些，恋爱脑果然影响了池嘉言的认知。
　　——跟徐斯聿在一起的每一天仿佛变成了偷窃来的时光，池嘉言是小偷，徐斯聿便是他的珍宝。
　　这也符合池嘉言胆小懦弱的心态，所以他也不想让朋友们知道。
　　因为池嘉言跟徐斯聿分手的可能性太高了，如果两人的终点终究是普通朋友，那么他们曾经恋爱过的事实也变得无关紧要。
　　眼看着池嘉言在自己面前走神，很遗憾在这个时刻徐斯聿并没有得到问题的答案。
　　很快池嘉言口袋里的手机响了起来，来电显示是林欣可，找池嘉言聊周末校庆的事。
　　“我忘了。”池嘉言张口先小声道歉。
　　与此同时楼梯处传来脚步声，男人侧过身，池嘉言看见梁若上楼，迅速从徐斯聿身边走了过去。
　　房间的门打开又合上，池嘉言回到自己在半岛湾的卧室，逃跑的动作非常流畅。
　　徐斯聿转过头，直直跟母亲对上视线。梁若笑着指了指走廊对面自家儿子的房间，示意有话要聊。
　　-
　　半岛湾每个房间的装修风格大同小异，徐斯聿的卧室多了一个内嵌的大衣帽室，用来放置他平时的衣物配饰。
　　刚才在楼下池嘉言一直在场，有些话不方便说。眼下梁若找过来，显然想知道两个小辈之间究竟发生了什么。
　　讲道理即使臭小子再浑也不至于把池嘉言欺负到搬家，因此梁若才觉得更加古怪。
　　“阿聿，你是不是做了什么让言言不开心了？”
　　在母亲面前徐斯聿又是另一种态度，他懒散地倚在墙边，扯了扯嘴角笑：“我怎么舍得让他不开心。”
　　这是句真话，梁若也没听出什么猫腻。她头一转目光瞥过床头柜，突然疑惑道：“那是什么？”
　　床头柜上摆放着一只手工制作的棕色小熊，巴掌大小，脖颈处围着一条格纹卡其色围巾。
　　徐斯聿挑眉，随口回复：“言言送我的。”
　　梁若瞬间来了兴趣，她走过去仔细观看，不自觉伸手去拿：“上回进你房间怎么没有看到这个。”
　　手指触碰到小熊肚子那一刻它冷不丁地张嘴说话：“你~说~话~好~难~听~”
　　猝不及防的话语令梁若惊喜的表情顿时变得惊愕，她回过头，发觉徐斯聿脸上依然维持着笑容。
　　“阿聿——”梁若不可置信地开口，她一直捏小熊的肚子，发现玩偶只会重复这一句话，“言言送你的时候……它它它就说这话吗？”
　　徐斯聿点了下头：“言言说这是他亲手做的。”
　　梁若心想完了完了，从小到大池嘉言基本上不会说什么难听的话。如今他不仅对徐斯聿说了，还把它做成这种玩偶让徐斯聿天天能听到。
　　小辈的感情长辈只能劝又不能过多插手，而且算起来新年将近，梁若跟谭淑琳最担心的还有一件事。
　　“你跟言言会一起回家过年吧？”梁若特意强调，“以前言言在国外，每年你们只能过年才见面。”
　　“现在他回国了，你们吵架归吵架，过年还是要回家的。”
　　徐斯聿爽快地答应下来，承诺一定会跟池嘉言好好相处。
　　梁若长长叹了口气，话题一偏烦恼地说：“言言有没有谈恋爱啊？臭小子要不你给他介绍几个女孩子让他谈场恋爱，说不准他就不排斥你了。”
　　“梁女士，我不认识什么女孩子。”徐斯聿似笑非笑地回应，“您这么想让他谈恋爱，要不然我去跟他谈。”
　　明显玩笑的言论梁若完全没当回事，她瞅着儿子那副散漫的模样嫌弃地挥挥手：“还谈恋爱呢，你们俩现在能睡一张床不？晚上要做噩梦吧？”
　　“你们，现在能住在同一个屋檐下，”梁若抬手指着天花板，忧愁地叹息，“我跟你谭姨就已经谢天谢地了。”
　　-
　　噩梦是不可能的，旖旎的梦倒有不少。
　　今夜池嘉言也在半岛湾留宿，睡到凌晨池嘉言忽然惊醒，起身去拿床头柜的手机。
　　池嘉言：昨晚是你给我洗的澡吗？
　　池嘉言：今天你戴的腕表是不是几年前我让你买的，看着有点眼熟，不知道有没有记错。
　　池嘉言的反射弧实在太长了点，直到现在才记起来去问这两件事。
　　手机显示时间03:57，池嘉言等了一会儿没等到回复，打了个哈欠翻身继续睡觉了。
　　-
　　转天是休息日，也是淮市一中百年校庆的日子。
　　校方精挑细选的节日天气自然不会很差，虽然没有阳光至少也没有再下雨。
　　今日徐斯聿有行程，没有跟池嘉言一起去学校参加校庆典礼。
　　凌晨池嘉言的问题有了答复。
　　——你一直抱着我，我问你可不可以帮你洗澡，你同意了。
　　——是，还以为你忘了。
　　池嘉言仍然处在失忆状况，他不仅丢失了醉酒后的记忆，连这两条稀奇古怪的消息都不记得自己是什么时候发出去的。
　　-
　　上午池嘉言接到林欣可，后者打开车门时池嘉言闻到了她身上有些熟悉的香水味。
　　“我用了你送我的香水。”林欣可笑嘻嘻地炫耀，“艺术家的审美果然很好。”
　　校庆另一方面也是变相的同学会，许多人会有意装扮自己，至少不能让别人看出来自己过得很差劲。
　　然而池嘉言跟林欣可都没有在上面花功夫。
　　林欣可敷衍地化了一个日常妆，算是对表达校庆的重视。
　　池嘉言是完全没有这个认知，根据穿衣的TPO原则，池嘉言今日随意搭配了一件夹克版型的灰白色羽绒服。
　　内搭是牛仔纽扣领夹克和同色系工装裤，因为冷空气又添加了一条焦糖色围巾。
　　林欣可坐上车，左右瞧了瞧池嘉言的穿搭，一针见血地评价：“你这张脸就是最好的装饰品。”
　　-
　　淮市一中远离闹市，从市中心开车过去大约需要两个小时。
　　车里林欣可一直在看学校群聊的消息，顺便跟池嘉言讲些八卦。
　　池嘉言的朋友圈比较窄，除去黄伦阳钟岷承这些人，学生时代认识的朋友是极少数。
　　他不了解别人，别人也无法了解他。以前的同班同学听说池嘉言也会来学校，纷纷感到惊讶。
　　林欣可有些不满，在聊天框里打字：他是出国又不是失踪。
　　同池嘉言相比徐斯聿就相当出名了。
　　有些同学知道池嘉言曾经跟徐斯聿是朋友，因此在群里揶揄说这次校方邀请过徐斯聿，但是被崇佳副总裁冷酷拒绝了。
　　林欣可看见消息顺势去问池嘉言，池嘉言点点头，小声解释：“年前还有最后一场拍卖会，这次还有一批海外收藏家，阿聿说抽不出时间。”
　　“徐斯聿跟池嘉言还是朋友吗？”林欣可看着手机屏幕念出这行文字，啧了一声，“这些人真奇怪，徐斯聿凭本事当的资本家，又没赚你们的钱。”
　　池嘉言听到林欣可的吐槽，思考片刻才接上话：“可能以前阿聿脾气没有像现在这么好。”
　　-
　　实际上由于池嘉言对徐斯聿有滤镜，导致他的说辞相当委婉。
　　记得有一次徐斯聿跟池嘉言班级的男生打架，当时那几个男生全进了医院，骨折的骨折，缝针的缝针，情节相当恶劣。
　　梁若直接被教务处抓到学校，校方当着两方家长的面质询打架原因。
　　反正那时候徐斯聿主动揽下了所有责任，不知道是被揍怕了还是理亏，双方似乎达成了某种默契，始终没有袒露争斗的原因。
　　之所以池嘉言对这件事印象那么深，还是因为直到最后徐斯聿不仅被停课，也没有对那几个挨揍的男生道歉。
　　桀骜不驯、自大傲慢，这才应该是对崇佳副总裁正确的标签。
　　在徐斯聿那里吃过亏的人有想过在网络上爆料，但是相关媒体也要执行相应的工作，他们只会让你看到资本家光鲜亮丽的一面。
　　-
　　重返校园时常会有一种恍惚的感觉，熟悉的校园铃声，教学楼的台阶，后门墙壁上贴满试卷的教室。
　　校庆令整个一中都变得很热闹，池嘉言跟林欣可逛完从前的教室，出门时恰好撞上一个认识的同学。
　　她看见池嘉言眼睛一亮，急匆匆地拉着两人去楼下叙旧。
　　“你们记不记得，高三有一次徐斯聿跟别人打架，当时闹得特别严重。”
　　“刚刚我听他们聊天——”对方欲言又止，而后惊讶地看向池嘉言，“原来那个时候你们班的那几个男生说你是同性恋，你不是一直像小跟班那样总是跟着徐斯聿嘛，他们说那是因为你喜欢他。”
　　-
　　不下雨的淮市确实很难得，即便气温零下不会让人觉得那么冷。
　　教学楼下的花坛周围坐着不少人，不久之后礼堂将会正式开始校庆典礼。
　　池嘉言默默坐在角落，被风吹落的树叶落在头顶，林欣可走过来替池嘉言摘掉了它。
　　本以为只是单纯的校庆没想到还有意外收获，林欣可同样心情复杂，憋了半天憋出一句违心的话：“我觉得高中你看起来挺像直男的。”
　　池嘉言歪着脑袋沉默地看着远处灰蒙蒙的天空，还是没说话。
　　林欣可察觉到他目光里的沮丧，赶紧凑过来安慰：“这不是很凑巧嘛！正好他跟你表白了，这说明他从高中就开始喜欢你了！”
　　甚至比那个时间更早。
　　男人口中的初恋终于有了具象化的体现，这个直男的误会阴错阳差，竟然让池嘉言误解了那么多年。
　　池嘉言默不作声地转头，林欣可注意到池嘉言难过的眼神，自动把后面的话咽了回去。
　　怀揣着暗恋的秘密，池嘉言变成了小哑巴。同样的，怀揣着暗恋的秘密，在池嘉言看不见的地方徐斯聿变得愈发锋利。
　　仰望天上的月亮并不难，然而有一天月亮降落在自己身边，池嘉言便舍不得他重新回到天上了。
　　片刻的安静，池嘉言垂下眼睛，轻声坦白：“我跟他在一起了。”
　　又说道：“我好喜欢他。”

第44章  愿赌服输。（修./）
　　今日崇佳公司的高层会议围绕着下一场拍卖会进行讨论，内容包括需要邀请的海外收藏家、拍卖会上出现的拍品和相应的宣传。
　　梁若提供的那枚钻石襟花胸针预计成交价在1亿左右，这个价格也在徐斯聿能接受的范围以内，所以会议上副总裁并没有吭声。
　　会议休息的间隙，一些人站在茶水间放松闲聊。
　　某个高管提到莫家莫太太相中了这枚胸针，早早联系了崇佳帮忙购买。
　　“欸？我记得刚才谁提了一嘴，是哪个明星经纪人也联系了我们？”
　　“是模特啦！听说人家上一回就想买了。但是当时梁总特别喜欢，后面她也没有继续出价。”
　　“那这一次竞争更激烈了，莫太太也不是好糊弄的。”
　　赵轩走过来泡咖啡，大家笑嘻嘻地喊赵哥，询问他认为这件领衔拍品花落谁家。
　　“这有什么好猜的。”赵助理笑着搪塞，“拍卖不就是价高者得。”
　　-
　　今天既然是休息日那当然要休息，除去某个资本家在公司开会找不到人影，其他朋友纷纷在好友群蠢蠢欲动。
　　温轩的假期即将结束，他想在归队前去公海玩一趟，正好家里的游艇很久没有使用了。
　　淮市的天气向来不支持这种活动，巧的是气象部门在昨日预测出相关气候，未来一周淮市都不会降雨。
　　朋友们的行动效率比工作的时候高出好几倍，上午温轩才提出建议，下午大家就已经做完了所有出海手续。
　　结论是今夜各位要在港口集合。
　　钟岷承觉得他们都有病，大冬天的出海吹冷风，生怕自己不会感冒生病。
　　凭着对钟岷承的了解，温轩直接在群里质问：那你去不去？
　　钟岷承：去！
　　好友群中总有两个人每天潜水不看消息，想到如今这两位已经变质的朋友关系，黄伦阳自告奋勇，提出自己主动去联系他们。
　　首先黄伦阳联系了徐斯聿。
　　——崇佳副总裁确实挺忙的，假如他想抽出时间出海玩几天，赵轩估计会在公司崩溃。
　　不过徐斯聿没有把话说死，只说看看池嘉言是什么态度。
　　在崇佳池嘉言只是一个小助理，而且之前池嘉言休假的日子也没有用完，他想请出几天假还是特别容易的。
　　然而池嘉言犹豫了几秒钟，在电话里试探性地问道：“阿聿，他去吗？”
　　纵使黄伦阳一直向着池嘉言，这时也忍不住在心里吐槽，小情侣果然很麻烦！
　　“他说不确定，要看你的意思。”黄伦阳实话实说。
　　池嘉言小声应了，干巴巴地回复：“哦，那晚点我跟他打电话。”
　　-
　　校方在校庆典礼结束后还举办了一个同学交流会，地点同样在礼堂。
　　交流会的目的当然是同学之间相互交换近况，说不准还能谈成工作上的合作。
　　此时池嘉言跟林欣可坐在礼堂角落，林欣可一脸麻木，听那些企业家吹牛，听来听去没听出什么名堂。
　　身旁池嘉言又回消息又打电话，看上去像遇上了什么事。
　　休闲活动突然挤在了同一天，池嘉言跟徐斯聿沟通完，直接把车钥匙给了林欣可。
　　林欣可坐着没动，低头看了一眼车钥匙：“怎么了？”
　　池嘉言简单解释了一下，林欣可心下了然，直呼让池嘉言好好跟资本家增进感情。
　　“你没开车，晚上你跟他们吃完晚餐开我的车回去。”给完车钥匙，池嘉言又轻声补充道，“到家记得给我发消息。”
　　林欣可咧开嘴笑：“你不怕我把你车卖了啊？”
　　话一出口林欣可也反应过来，池嘉言那辆破车平时保养都要心疼保养费，真卖了都还没别人一把车钥匙值钱。
　　-
　　学生时代由于池国睿工作职务需要，池嘉言必须保持低调。同学们不清楚他的家庭背景，倒省了不少麻烦。
　　刚才黄伦阳就已经出发来接池嘉言了，林欣可挥手说再见，让池嘉言多拍点照片发给她。
　　池嘉言离开得匆忙，坐在前面的同学转过头，十分好奇地打听池嘉言的去向。
　　这个同学几分钟前还在台上演讲，靠家世对方现在经营着一家不大的公司，每年利润有好几百万。
　　林欣可跟他不太熟，也不喜欢他身上的优越感，因此敷衍地回答池嘉言有事先走了。
　　“他身上那件羽绒服，我没记错的话要八九万。”对方显然听到了刚才两人的谈话，他注意到林欣可手里的车钥匙，情不自禁地笑道，“池嘉言家里这么有钱吗？”
　　他身边那个同学也凑了过来，谄媚似地附和：“是假的吧？”
　　这就是林欣可不喜欢同学会的原因，她晃了晃手里属于池嘉言的车钥匙，皮笑肉不笑地回应：“谁知道呢？”
　　-
　　太阳落山，夜晚临近海岸的港口停泊着不少船只，其中一艘香槟金色的游艇特别引人注目。
　　外倾的深v型舰艏，大面积的船艏甲板、大倾角的前玻璃船舷窗和流线型的外观线条使这艘游艇颇具攻击性，如一辆停在起跑线上的超级跑车。
　　——极其符合温轩专业赛车手的身份。
　　这种聚会活动人多才更热闹，所以温轩还邀请了自己车队的队友，粗略算起来这会儿大约有二十个人在游艇上。
　　黄伦阳跟池嘉言是倒数第二批到达的，上船之后他们径直走上船舱二楼。
　　主舱室装修十分豪华，极大的空间面积配有独立的影音娱乐系统。
　　为了跟船体颜色呼应内装风格是高调的土豪金，而这个颜色被朋友们嘲笑了很久。
　　人没到齐又适逢晚餐时间，大家聚在主舱室一边吃饭一边玩牌。
　　5人的牌桌，每人相应的筹码，玩家拿5张最大的牌比大小，谁输的最多谁就去崇佳买拍品送给朋友们。
　　这个游戏钟岷承向来玩得最差劲，在又被偷鸡之后钟岷承气得直接拿起旁边的餐盘，愤怒地挥舞着叉子卷意面吃。
　　朋友们一边笑一边看荷官洗牌，温轩刻薄地落井下石：“你看你又急，Hoot用37杂色都能偷你。”
　　Hoot是温轩车队的队友，一个非常外向好相处的青年。
　　钟岷承一抬头看见池嘉言出现，连忙出声喊池嘉言来帮他。
　　“言言！”钟岷承立即起身腾出位置，“你坐这里！”
　　没过多久5人的牌桌变成了7人的游戏，钟岷承挨着池嘉言坐，并且扬言他们现在是两个人在思考，总不至于再输得那么惨。
　　池嘉言有好长时间没有玩牌了，他很小声地给钟岷承打预防针，让他不要抱太大希望。
　　黄伦阳“噗嗤”一声笑了出来，安慰池嘉言他玩得再差也比钟岷承好。
　　第一局黄伦阳坐在庄位，拿到78红桃。毕竟才坐上牌桌，黄伦阳随手raise40个筹码。
　　池嘉言是大盲位，手牌10Q杂色。考虑到手上不多的筹码，池嘉言跟了30个。
　　温轩拿到的牌不好，直接fold，没有进池。
　　下注结束，荷官翻牌，公共牌JJ4。
　　钟岷承目不转睛地盯着黄伦阳，企图从好友的神情变化判断出他对公共牌的态度。
　　温轩伸手拿水果吃，他瞧着钟岷承的表情觉得很好笑：“你以为每个人都是你啊？手牌全写在脸上。”
　　钟岷承横了温轩一眼，又去看池嘉言，紧闭着嘴没有说话。
　　其实这个翻牌对于池嘉言来说还不错，池嘉言手中的10Q有可能挡到其他人10J或者JQ这种组合，池嘉言可以猜黄伦阳手中压根没有大牌。
　　转牌前池嘉言选择了check，但庄家持续下注，筹码加到了80个。
　　钟岷承的筹码是所有人当中最少的，池嘉言眨了眨眼，采用check raise的打法再跟了850个筹码进池。
　　黄伦阳顿时笑了起来，fold掉了手里的牌。
　　池嘉言成功拿到这局底池。
　　眼看着荷官把桌上的筹码推过来，钟岷承比池嘉言更激动，兴奋地去揉池嘉言的脸颊：“言言，我就知道你很厉害！你——就是我的福星！”
　　本来这个游戏就非常能反映每个朋友的性格特点，黄伦阳又不是傻子，池嘉言这种性格会加注就说明手里一定有大牌。
　　池嘉言弯着眼睛露出一个笑，语气却有些遗憾：“本来还想多骗一点大黄的筹码。”
　　黄伦阳没有过多思考，大笑着反驳：“言言，我可不像你那么好骗。”
　　接着池嘉言又玩了几局，或许是运气特别好，池嘉言不仅把钟岷承刚才输掉的筹码赢了回来，而且成为了牌桌上筹码最多的玩家。
　　随着时间的推移，一向晚到的崇佳副总裁终于在最后登上了船。
　　-
　　眼下钟岷承心情正好，看见徐斯聿迟到那么久也没说什么难听的话：“阿聿，吃饭了吗！没吃的话一起过来玩！”
　　钟岷承坐在池嘉言旁边已经吃掉三份意面了，温轩一脸嫌弃：“你是饭桶吗还是你们钟家不给你饭吃？”
　　正巧Hoot出去接电话，牌桌上缺了一个人，徐斯聿便坐上了牌桌。
　　徐斯聿的加入使牌桌上的氛围更好了，大家主要还是在聊天，输赢反而变得没那么重要。
　　“拍卖会什么时候啊？”
　　“下个月吧，还在安排。”
　　“阿聿马上就要过年了，我妈说今年年夜饭去我们家吃。”
　　“还去你家？去年你们家老爷子养的狗追着我跟阿聿咬，你都没有付精神损失费。”
　　新一局游戏开始，三人入池。
　　徐斯聿坐在庄家位，CO位是池嘉言，大盲位温轩。
　　庄家拿到方块7K的手牌，池嘉言手牌77，温轩是45杂色。
　　首轮温轩下注70个筹码，徐斯聿跟池嘉言分别跟注110个。
　　荷官翻牌，公共牌7，K，4。
　　这牌翻出来钟岷承眼睛都圆了一圈，池嘉言拿着两张7，又来一张7，现在已经是set的牌型了。
　　同一时间，庄家中了77KK两对。
　　在池嘉言的视角中此刻他的手牌是nuts，是最好的牌，不可能有人会有KK，所以转牌前池嘉言加注了200个筹码。
　　庄家跟注，温轩弃牌。
　　徐斯聿直接跟注的行为暴露了不少信息，温轩来了兴趣，有些期待接下来的转牌。
　　池嘉言慢吞吞地抬头，默默看了徐斯聿一眼。
　　黄伦阳正好坐在这对朋友情侣中间，男人支着下巴眼神散漫，似乎根本没有在听黄伦阳在跟自己聊什么。
　　转牌又是一张4。
　　这张4让池嘉言手牌变成了77744葫芦的牌型，胜率达到了95%以上。
　　钟岷承那句池嘉言是福星还真没有说错，像他们这些朋友从会玩这个游戏开始，就没有抽中过三张带一对的牌。
　　河牌前最后一次下注，庄家那里大概还剩1000个筹码。
　　池嘉言胜券在握，如今要考虑的是如何赢得最多的筹码。
　　加注多了庄家不一定会跟，少了又赢不了多少。徐斯聿是资本家，肯定会选择利益最大化的打法。
　　池嘉言又开始犹豫，皱着眉一直沉默。连一旁钟岷承都被影响到，表情渐渐严肃起来。
　　最后池嘉言下注了500个筹码。
　　这一手半池下注特别符合池嘉言的性格，保守犹疑、踌躇不定。
　　黄伦阳大约也猜到了池嘉言的手牌，八九不离十是葫芦。他兴致勃勃地看戏，毕竟很少能看到徐斯聿吃瘪。
　　徐斯聿是直接从公司到达港口的，合身冷淡的西装衬得男人气质冷厉。
　　此时徐斯聿突然出声，看着池嘉言语气懒散地开口：“言言。”
　　池嘉言怔了怔。
　　男人随意玩弄着手中那两张手牌，习惯性地笑：“如果我赢了我不要这些筹码，你答应我一个条件。”
　　钟岷承无语至极，下意识发牢骚：“你能赢嘛说话跟喝水一样。”
　　庄家跟注500个筹码，最后一张河牌是K。
　　玩家翻牌，庄家是KKK77，池嘉言是777KK。
　　牌翻出来的那一刻牌桌上诡异地安静了几秒钟，黄伦阳最先憋不住，骂了一句脏话。
　　在众人视角徐斯聿就是在用那500个筹码去买那张河牌K，倒不是筹码多少，而是去赌这5%的概率有些难言的疯狂。
　　钟岷承一下子没了吃饭的心思，他拉着池嘉言离开牌桌，准备去甲板上吹吹夜风。
　　还没走出几步身后没了人影，钟岷承转过头，发现池嘉言被徐斯聿拦住了。
　　-
　　“河牌打得太少了，至少要超池，说不准我就弃了。”
　　“如果我推了你会跟吗？”
　　“别人不会。”男人挑了下眉，声音离池嘉言很近，“但你会。”
　　这话等于没说。
　　简短的聊天，池嘉言从徐斯聿身边走过，脚步很短暂地停顿。
　　“今晚我去你房间。”
　　这是刚刚男人悄声对池嘉言说的话，也是刚才游戏胜利获得的筹码。
　　作者有话说
　　游艇参考美斯游艇，这章提到的牌局游戏其实是德州，写的比较简单，不要较真哈。

第45章  暗通款曲。（修）
　　游艇渐渐驶离码头，顶层甲板有专门的观景位。夜晚的海况还算良好，在高速行进中游艇周围激起一串黑色的浪花。
　　船体颠簸并不剧烈，但还是冷。池嘉言随手戴上羽绒服的兜帽，被朋友半拖半拽登上了甲板的观景台。
　　偌大的观景台聚集着一些人，基本上是温轩带来的朋友。钟岷承跟他们打招呼，挑了好位置坐下。
　　甲板上风更大了，四周用以照明的悬挂灯球摇摇晃晃。
　　池嘉言眯着眼睛朝后望，淮市在漆黑的夜色中繁华闪耀，离他们越来越远。
　　钟岷承还惦记着刚才的牌局，两人努力了一晚上兜兜转转又成为了最大输家。
　　“刚刚阿聿在跟你说什么悄悄话？”钟岷承伸手去拿桌上的香槟，话里怨气很重，“怎么又是资本家赚钱！我下次再也不买崇佳的股票了！”
　　池嘉言一看到跟酒有关的事物脑袋自动开始响铃，他迅速把摆在自己面前的酒杯推远。
　　钟岷承倒酒的动作停滞在半空，两人诡异地对视了几秒钟。
　　“怎么了？”
　　“不想喝。”宽大的兜帽几乎遮住了池嘉言整张脸，池嘉言去拿钟岷承的酒杯，自觉把它放到酒瓶瓶口的正下方，“你自己喝。”
　　“我一个人喝有什么意思？”
　　“那我们都不要喝了。”
　　“那好吧我们都不喝了。”
　　“嗯。”
　　于是钟岷承放下香槟，还真的放弃了让酒精污染自己的大脑。
　　坐在对面的女人围观了这一出奇奇怪怪的对话，她忍俊不禁，顺势把那瓶香槟拿到了自己面前。
　　钟岷承听到她的嘲笑瞪了她一眼，后者耸耸肩，无辜地说道：“小承，刚才牌桌上怎么没提拍品的事？”
　　池嘉言对这位女士有点印象，她经常出现在各大品牌的广告海报中，是一位模特。
　　经过提醒钟岷承才记起来这件事，他一拍脑门果断忏悔：“我忘了！Sely，都怪阿聿，要不是那张河牌K我肯定就帮你问了！”
　　虽然Sely是模特但今夜穿着十分随意，黑色羽绒服长至脚踝，她也和池嘉言一样的造型，头上戴着羽绒服兜帽，保暖又防寒。
　　并没有化妆，本人气质比荧幕上更突出。
　　这会儿温轩也找了过来，隔着老远Sely闻到一股烟味，嫌弃地皱眉。
　　“狗鼻子。”温轩摁掉夹在手里的烟，调侃了一句，顺手喝掉了Sely手边那杯香槟。
　　从两人的聊天中池嘉言了解到原来Sely看中了崇佳的拍品，就是那枚钻石襟花胸针。
　　Sely愁眉苦脸地抱怨：“我想戴着它去下期时装秀，我都想了好久了。”
　　“不是进拍卖会了嘛。”温轩安慰得很不走心，“梁太太都愿意拍卖了你就偷着乐吧，不然你就得在梦里带着它去时装秀。”
　　“小承不是说跟副总裁最熟悉嘛！”Sely看着温轩抱怨，“你们不都是一起长大的，怎么你不能帮上忙？”
　　温轩直摇头：“他是资本家，你跟资本家谈钱？你知道他有多在乎自己的形象吗！为了公司股价崇佳每年的公关费用都要好几千万。”
　　Sely扮了个鬼脸，语气阴恻恻的：“我只能出1个亿。”
　　温轩随口允诺：“知道了知道了，多的我来。”
　　Sely光速变脸，立刻伸手过来搂住对方的脖颈：“你最好了，老公——”
　　“你别乱叫啊！”被媒体誉为最年轻最有未来的赛车手如今惊恐地挣扎起来，“我他妈是处男！”
　　-
　　游艇内所有客房都设置在游轮前部，减少了大量的噪音困扰。
　　在甲板上吹够了风一行人相继离开，池嘉言的房间在四楼，侍者已经提前把池嘉言的行李放在了对应的房间。
　　室内跟甲板上至少有20度的温差，池嘉言脱掉外套，冻僵的脸颊慢慢开始升温。
　　客房的装修和主舱室一样，所有家居都是土豪金配色。
　　池嘉言环顾四周，突然感觉这种风格确实对自己的审美产生了极大的冲击。
　　好友群正好在聊这件事，大家有好长时间没有坐过这艘游艇了，还有点不习惯这样的光污染。
　　池嘉言点进跟徐斯聿的聊天框，发送了房号。
　　五分钟后，门外传来敲门声，池嘉言起身去开门。
　　-
　　时间越晚海上风浪越大，而游艇采用了独特的水线下双折角线设计，使他们在遇到较大浪涌时仍然能保持高速航行。
　　船体来回晃动，让人产生轻微的晕眩感。
　　今夜见面池嘉言是先主动的那一方，他朝男人走近，有些疲惫地抱住了他。
　　徐斯聿揉了揉池嘉言乱糟糟的头发，单手揽住了池嘉言的腰。
　　“困了？”
　　池嘉言闭着眼睛做了一个点头的动作，徐斯聿似乎很享受这样的时刻，任由池嘉言依赖地窝在自己怀里。
　　“今天校庆碰到你同学了。”池嘉言想到什么说什么，含含糊糊地小声说着，“他们说你耍大牌，很嚣张很得意。”
　　“那你回复了么？”
　　“没有。”池嘉言睁开眼，余光里是男人黑色西装的袖口，“林欣可先开口了，她说有人想耍大牌都耍不了，只能当小丑。”
　　徐斯聿有些啼笑皆非，附和般地笑了一声。
　　紧接着话题跳跃到不久前的牌局，池嘉言认为徐斯聿只是运气好，绝对不是自己玩的不好。
　　果然不仅钟岷承耿耿于怀，池嘉言也有点不服气。
　　这个时候徐斯聿自然顺着池嘉言的话聊下去，而此刻池嘉言的目光定格在男人的西装口袋，有些疑惑地炸了眨眼睛。
　　——精纺面料制作的西服纹面织纹清晰而丰富，手感十分温和。崇佳副总裁的衣物每日都会精心熨烫，不会出现褶印。
　　所以现在池嘉言看着口袋外侧那一点微微的凸起，下意识对它产生了好奇。
　　看轮廓形状不是手机，也不像钢笔。几秒钟前两人聊天，池嘉言好像还听到了类似塑料摩擦发出的响声。
　　“你带了吃的？”困惑的同时池嘉言松开手后退一步，细长的手指已经摸进了男人的西服口袋。
　　方方正正的塑料小包装边缘做成了锯齿形状，封面上印着几行英文字母，根据包装颜色还会分成不同的味道。
　　池嘉言完全没有防备，一伸手摸出来好几个。他愣愣地看了几秒钟，再愣愣地重新放回男人的口袋。
　　“……我！”池嘉言反射性做了一个推拒的动作，手刚触到徐斯聿的胳膊又觉得好像是自己侵犯了对方的隐私，于是张了张嘴，竟然礼貌地向徐斯聿道歉，“我不是故意看的。”
　　池嘉言的反应实在有趣，徐斯聿干脆抓住他把人往自己面前带。池嘉言踉跄了一步，直直撞了上来。
　　脸颊被捏住，池嘉言被迫微微嘟起嘴。
　　徐斯聿垂着眼睛看着池嘉言的唇珠，话语里是浅淡的笑意：“黄伦阳给我的。”
　　这样的亲密接触更像是在调情，池嘉言有些说不出话，含在齿间的言辞憋了半天才让徐斯聿听到：“嗯，嗯！他、他为什么要给你？”
　　徐斯聿的回应也很直白：“不知道。”
　　在池嘉言留学期间经常能看到这件物什，下课回公寓睡一觉，第二天在楼道里就能看见好几个五颜六色的包装袋。
　　因为不了解所以池嘉言的疑问荒诞又大胆：“他，怎么知道你适合哪个。”
　　游艇碰上海浪摇晃的幅度大了一些，男人动作一滞，松开了手。
　　池嘉言重新拿回脸颊主动权，房间内刺眼的灯光迫使他眯了眯眼睛，视线中男人的面容从模糊到逐渐清晰。
　　彼此独处时徐斯聿才会用昵称喊池嘉言，他喊了声“宝宝”，低头的姿势更明显了些。
　　这样的高度池嘉言正好能够平视对方，或许是一个很严肃的问题，男人的神情极度冷静，甚至漠然。
　　“宝宝。”徐斯聿面无表情地反问，“你认真的么？”
　　-
　　每间客房配有宽敞的浴室，浴室内明亮的灯光使人有一种无处遁形的羞耻感。
　　作为完美主义者徐斯聿当然不会选择在朋友的游艇上，不过既然池嘉言想知道，徐斯聿自然会告诉他。
　　浴室的水声持续了一个多小时，间歇夹杂着轻微的说话声，过了许久池嘉言才红着脸走出来。
　　他很重地摔门，大概鲜少会发脾气，听到“砰”的那声摔门的动静池嘉言自己还被吓了一跳。
　　“对不起。”池嘉言转过头，很小声地对着门道歉。
　　男人丢在床上的西装被池嘉言拿了起来，下一秒放在口袋里的塑料小包装全进了垃圾桶。
　　池嘉言很用力地踢了一脚，垃圾桶受了力顿时飞出去好远。
　　做完这些池嘉言默默舒了口气，他抿着唇坐在床边，很不自然地抬起手，想用手背给自己发烫的脸颊降温。
　　-
　　凌晨三点，温轩挨个联系朋友们，打算把人喊起来去甲板上烧烤。
　　手机打不通就敲门，反正这是温轩自己的游艇，哪个人冲他生气就把人丢下公海喂鱼。
　　摊上这样的朋友只能自认倒霉，Sely起床气最大，坐在甲板上扯着温轩的头发一直叫他道歉。
　　“头发！头发！”温轩痛得嚎叫，“我刚烫的锡纸烫！”
　　女人的美容觉用一盒面膜都无法补救，Sely搓了搓手指，粘在指尖的头发瞬间被海风吹走。
　　甲板上的灯球陆陆续续亮了起来，空气潮湿，放眼望去四周只有漆黑冰冷的海水。
　　钟岷承木着脸打哈欠：“言言呢？”
　　“不知道。”
　　“阿聿呢？”
　　“不知道。”
　　钟岷承咂摸了两声，猛地扭过头去看黄伦阳。
　　黄伦阳揣着明白装糊涂，语气表情都很茫然：“我确实不知道。”
　　-
　　徐斯聿的睡眠比较浅，碰上工作特别忙碌的时候一条手机消息就能把他吵醒。
　　门外敲门声一直没有断过，身侧池嘉言也有了动静。他慢吞吞地翻身，把脑袋藏进了枕头底下。
　　“言言——言言——”黄伦阳站在门外试探性地叫了两声，而后看了看四周，确认没有其他人忽然语调一变，用气声喊，“阿聿？”
　　门应声而开，外面走廊的灯光倾泻进来。男人穿着家居服，没什么表情地站在门口。
　　黄伦阳眼风不自觉朝房间里飘了飘，话倒是冲徐斯聿讲的：“醒了吗？”
　　“在穿衣服。”
　　紧接着钟岷承也从甲板跑了下来，他见到两个朋友齐齐站在池嘉言的房间，赶忙冲了过来。
　　“阿聿原来你在这里啊。”钟岷承一副局外人的模样，“害我一直站在你房间门口敲门。”
　　徐斯聿应了声，语气平静：“我喊言言起床。”
　　被点名的主人公这时终于从房间里走了出来，池嘉言穿好那件保暖的羽绒服，兜帽遮住整张脸。
　　池嘉言困得天旋地转，见到朋友们脑袋也没转过弯，直直看着徐斯聿轻声跟他讲述今夜的梦境。
　　“我梦到高中跟你表白。”
　　一语激起千层浪，男人瞥了眼身边表情惊愕的朋友，镇定地接上话茬：“然后呢？”
　　池嘉言低着头用力揉脸颊，试图让自己清醒：“然后我醒了。”
　　短短几秒钟的时间，钟岷承同时体会到了天堂地狱的感觉。他拍着胸脯舒了口气，想也不想地感叹：“真是一个可怕的梦境。”
　　作者有话说
　　完美主义者不会那么简单对待这件“事”。

第45章  可是每次见你我也着迷。
　　再次登上甲板，观景位已经传来了烤肉的香味。
　　被凌晨海浪的夜风猛猛吹，再困的人脑袋都得一激灵。游艇上的厨师也是刚睡醒，穿着厚厚的棉服站在烧烤炉旁边取暖。
　　过了大半个小时Sely终于消气了，正在积极地跟厨师商量着烧烤的食材。
　　温轩见着朋友们出现，挥手让他们赶紧过来。
　　池嘉言落在最后，被海风吹得走一步退三步。
　　本来徐斯聿为了等池嘉言就走得特别慢，结果一转头池嘉言的身影都快退回到舱室了。
　　估计再走一会儿，池嘉言就能退回到房间继续睡觉了。
　　钟岷承探出头捕捉到池嘉言的动作，连忙呼喊：“言言——走反了，我们在这里——”
　　被发现之后池嘉言的脚步明显有迟疑，黄伦阳想笑又担心池嘉言会尴尬，只能拼命张大嘴遏制住疯狂上扬的嘴角。
　　-
　　凌晨4:29，这场海上烧烤局算是正式开始了。
　　既然都是朋友大家也不客气，温轩仗着游艇主人的身份直接端走了一整盘五花肉，然后被揪住后脖颈摁在了甲板上。
　　池嘉言默默坐在观景位，他望着不远处闹腾的景象，伸出手压了压脑袋上快要吹飞的兜帽。
　　Sely坐在对面，说实话她对眼前这位青年和崇佳副总裁都不熟悉。
　　后者经常出现在媒体报导中，倒可以知道大概是一个怎样的人设。
　　而池嘉言没有暴露任何信息，现在能确定的只有身边这些人有意无意都会维护他。
　　其实池嘉言的存在感比钟岷承他们低多了，之所以被Sely关注，还是在于模特的职业病犯了。
　　池嘉言那张脸实在很难让人挪开眼，昨晚玩牌的时候Sely就一直盯着人家看。
　　现在也是一样，Sely没忍住偷瞄，看了一眼又一眼。
　　温轩被狠狠教训了一顿，最后拿着一串牛肉串灰溜溜地走了过来。
　　他瞅见Sely心不在焉的神态立即猜到了对方的心理活动，那张嘴又没闲住：“死心吧你，言言五岁的时候就被星探找过，真要进圈还轮得到你。”
　　这么点功夫Sely连池嘉言适合什么赛道都想好了，就叫木头美人或者笨蛋美人。
　　——池嘉言坐在那里也不需要有太多表情，相关的系列照片拍出来肯定好看。
　　“你真扫兴。”Sely目光幽幽，顺手把温轩手中最后一串牛肉串也给抢走了。
　　听到谈话池嘉言回过神，他怔怔看着面前的朋友，困倦地叹了口气。
　　黄伦阳远离观景台，此刻正在关心好友的感情进展。
　　自从黄伦阳接受了现实，他又开始八卦朋友的性福大事。
　　黄伦阳跟做贼似的询问副总裁，说自己买了最大号，徐斯聿能不能用得上。
　　男人没吭声，黄伦阳感受到这番沉默心里有了计较：“我就知道肯定买大了，改天我再给你买点补品。”
　　“我早就说了不要天天想着赚钱！”黄伦阳苦口婆心地劝说，“上回给你买补品你还嫌弃，看吧！现在就力不从心了！”
　　“你们在聊什么？什么补品？”钟岷承突然在背后显现，伸长脖子窥视这两人，“说什么悄悄话呢。”
　　黄伦阳嘻嘻哈哈地岔开话题，钟岷承想起Sely交给他的任务，趁机开口：“对了阿聿，Sely看上那枚胸针，你看佣金能不能少抽点。”
　　这不是什么大事，徐斯聿随口答应下来：“2%。”
　　对于上亿的拍品崇佳要求的佣金费率是10%，如今徐斯聿降低2%，也能省不少钱。
　　钟岷承还想争取争取，于是转述温轩刚才说的话：“不能再低点？温轩说你降到5%，他让Sely给你介绍女朋友。”
　　徐斯聿面色不变地改口：“1%。”
　　钟岷承有些莫名，这怎么还越让越高了？
　　“怎么给你介绍女朋友还嫌不够啊？”钟岷承这个大漏嘴咋咋呼呼地埋怨，“现在他们在给言言介绍呢！”
　　“你等着吧资本家，嫌这嫌那最后这么多人只有你一个人是单身狗！”
　　徐斯聿偏过头瞥了眼热闹的观景位，似笑非笑地开口：“不让了。”
　　黄伦阳一下子没憋住笑，良心发现走过来捂住钟岷承的嘴，拉着他远离这个是非之地。
　　-
　　清晨五点半，海面上忽然开始降雨。随后越下越大，隐约有暴雨的倾向。
　　气象部门的预测果然出现了偏差，为了安全起见众人从观景位回到了舱室。
　　好在这场雨不会影响航线，大家各自回房间休息，等到下午降雨停止再出来活动。
　　被副总裁抛弃的助理同样于清晨五点半发来几封工作邮件，毕竟有些合同赵轩根本无法处理。
　　朋友们一起上楼，走到三楼楼梯口温轩出声，善意提醒：“阿聿，你的房间在三楼啊？”
　　黄伦阳打了个喷嚏，吸了吸鼻子替好友狡辩：“估计忘了。”
　　原本徐斯聿一直跟在池嘉言身后，这会儿听到温轩这么说，两人上楼的步伐默契地停了下来。
　　池嘉言走得快，此时站在高出一两格台阶的位置。他默不作声地转过身，目光很快从男人脸上飘过。
　　徐斯聿压根不在意朋友们怎么猜想，他略微抬眼，若无其事地对池嘉言说道：“工作上的事要处理。”
　　池嘉言捏着一只很小的木勺，手里是一杯冰淇淋球。他伸出舌头去舔勺子上的冰淇淋，说话的声音很轻：“……哦。”
　　他们在相应的楼层分别，Sely似乎看出了什么，回到房间给温轩发消息。
　　Sely：副总裁应该不是同性恋吧？我看网上也没有对应的爆料。
　　温轩：当然不是，阿聿是直男，他亲口承认的。
　　Sely：我怎么感觉每次他跟言言站在一块儿，氛围都变得很奇怪。
　　温轩很讨厌谜语人，所以他觉得说谜语的Sely很讨厌。
　　温轩：你能不能说中文？你说奇怪，哪里奇怪了？！
　　Sely：很暧昧，你不觉得吗？
　　温轩：哦你说肢体接触啊我们经常对言言这样，他很可爱我们都喜欢逗他。
　　看到这条回复Sely还是坚持了自己的判断，她觉得崇佳副总裁是薛定谔的直男。
　　至于温轩这个猴子，Sely不指望他能听得懂人话。
　　-
　　池嘉言回到房间，迅速吃完冰淇淋，然后脸朝下直直倒在了床上。
　　凌晨出门没有带手机，没过多久整个床头柜嗡嗡振动起来。
　　池嘉言艰难抬起一侧的脸颊，伸手拿到了手机。
　　视频通话接通的一瞬间有轻微的卡顿，因此画面停顿在池嘉言放大的五官。
　　前置摄像头像素不算清晰，池嘉言觉得仰着脸拿手机的姿势不舒服，随即翻了个身。
　　翻身的刹那鼻尖触到了手机屏幕，呈现在视频中，男人便看见了屏幕正中央池嘉言凑近的、柔软的唇瓣。
　　从池嘉言的视角看视频对面是一个仰视的角落，估计徐斯聿把手机放在了客房的办公桌上，自己坐在办公桌前审阅邮件。
　　敲击键盘发出的细微声响传递过来，像安静的白噪音。池嘉言听得昏昏欲睡，费劲睁开眼。
　　池嘉言拿手机的方式过于随心所欲，一会儿贴住脸颊，一会儿嫌手累直接用嘴巴撑住手机屏幕。
　　虽然副总裁一直在看邮件，不过注意力集中在手机上，为此他也见到池嘉言对着手机摆出各种各样奇怪的表情。
　　——看起来更像傻瓜了。
　　彼此的对话稀松平常，本来池嘉言话就少，又有点不习惯这样的交流，这个时候跟徐斯聿聊天只能挖空心思找话题。
　　“……你在看什么？”
　　“下场拍卖会的名单。”
　　徐斯聿给池嘉言报了一些收藏家的名字，当听到Luckie的名字时池嘉言很明显愣了一下。
　　好在池嘉言离摄像头很近，男人能看见池嘉言的五官却看不清池嘉言到底露出了什么样的表情。
　　池嘉言没由来的心虚，凑巧徐斯聿提起刚才甲板上的聊天，跳过了这个话题。
　　“Sely要给你介绍女朋友么？”
　　池嘉言小声发出一个语气词，很诚实地纠正徐斯聿的说辞：“她说也要给你介绍。”
　　男人很虚伪地笑了笑：“我有女朋友了，言言。”
　　键盘敲击声倏地停了下来，徐斯聿语气轻松地说着情话：“我女朋友很可爱。”
　　明明认识了那么多年，池嘉言发现自己有时候还是看不懂徐斯聿。
　　尤其两人在一起之后，徐斯聿渐渐暴露出了恶劣的那一面。
　　池嘉言硬着头皮又跟男人聊了几句，接着找借口说自己身上都是烤肉味，要先去洗澡再睡觉。
　　“不要挂电话。”扬声器中传来副总裁平静沉稳的腔调，“我想看你洗澡。”
　　池嘉言差点直接丢了手机。
　　手机屏幕始终静止的画面终于有了变化，男人拿起桌上的手机，摄像头从下而上逐渐变化角度。
　　徐斯聿的面容一点一点出现在屏幕里，他很认真地盯着屏幕对面那张过分漂亮的脸。
　　“宝宝。”
　　很短暂的沉默，池嘉言竟然从这种漫不经心的语调中听出了一丝难言的兴奋。
　　徐斯聿眉尾上挑，甚至低声开口安抚池嘉言慌乱的情绪：“隔着屏幕我又不能把你上了。”

第47章  壁纸。
　　游艇似乎触上了巨大的海浪，颠簸程度大了些。镜头开始晃动，过了半天池嘉言才去拿落在床上的手机。
　　“……我不洗澡了。”池嘉言捧着手机坐在床边，前置摄像头直直对着天花板，“我要睡觉。”
　　从前池嘉言说拒绝会对徐斯聿产生很大的杀伤力，可是现在他们是恋人不再是朋友，徐斯聿当然没有那么容易被打发。
　　“我现在来你房间。”
　　男人一句轻描淡写的回复让池嘉言更惊慌了，他下意识反对，声音都大了不少：“不行！”
　　这声惊呼好像有点效果，屏幕对面安静了几秒钟，两边都没有再说话了。
　　下一秒池嘉言听到一声笑，徐斯聿不紧不慢地开口，完全没有妥协的意思：“言言，上回你喝醉，是我帮你洗的澡。”
　　潜台词不言而喻。
　　池嘉言觉得这样的徐斯聿很陌生，强势、步步紧逼，还总是对自己说这种下流的话。
　　男人当然清楚池嘉言这句拒绝只是因为难为情，而且池嘉言太乖太听话了，只要徐斯聿主动再退一步，池嘉言便会答应如此无理的要求。
　　“我不说话，你放远点也可以。”果然徐斯聿开始跟池嘉言谈条件，“洗澡会有水雾，我看不清。”
　　回应他的是良久的沉默。
　　徐斯聿却很有耐心，趁着池嘉言考虑的时间继续去看工作邮件。
　　电脑屏幕上的那封邮件已经停留十几分钟了，以崇佳副总裁往常的工作效率十封邮件都被他看完了。
　　要是被助理知道这个情况，估计又要感叹恋爱误事。
　　没过多久手机屏幕的镜头开始移动，池嘉言表情纠结地拿起手机，决定再加一些限制条件。
　　“……那，那我放在门口。”池嘉言小声地说，“不能把手机放在淋浴间。”
　　虽然话说的结结巴巴但这大概率是池嘉言最大的让步了，男人见好就收，果断答应下来。
　　池嘉言仍旧不放心，接着索要承诺：“你不能说话，你保证。”
　　徐斯聿敛了笑，态度严肃了一点：“我保证。”
　　-
　　淋浴间响起淅淅沥沥的水声，回荡在空旷的浴室，瞬间成为视频通话的背景音。
　　温度适宜的热水滑过皮肤摔落在地板上，水雾慢慢氤氲，玻璃镜面逐渐模糊起来。
　　池嘉言说放门口是真的放在了门口，手机倚靠在门框上，离淋浴间好几米的距离。
　　所以呈现在手机屏幕中的景象只有池嘉言洗澡的背影。
　　然而这样也足够了。
　　手机录制功能被打开，不清晰的镜头里青年背脊瘦削，腰细细一截，皮肤瓷一样的白。
　　这晃眼的白令男人呼吸重了一些，大抵触摸过这样的美好，看见这样的画面大脑自动触发了与之有关的记忆。
　　窄窄的手机屏幕无法再满足脑海中的遐想，徐斯聿不自觉向后仰，虚虚靠在了椅背上。
　　原本还游刃有余的男人此时不耐烦地皱着眉，他低头瞥了眼ing邦邦的（上的反义词）身，突然有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　-
　　这应该是池嘉言洗得最快最狼狈的澡，这个澡越洗越燥热，不知道的还以为池嘉言在蒸锅里洗澡。
　　这短短几分钟的洗澡时间足够产生无数想象，毕竟昨晚徐斯聿和池嘉言也在这间浴室里待了不少时间。
　　越幻想池嘉言只觉得越热，昨晚酸疼的手腕眼下又开始隐隐疼痛起来。
　　池嘉言迅速穿好浴袍从淋浴间走出来，不远处手机因为重力作用倒在了瓷砖地板上。
　　走得近了前置摄像头照映出池嘉言清晰的眉眼，水汽沾在眼睫，湿湿润润的。
　　视频通话仍然在进行，但是屏幕那边已经没有人了。
　　池嘉言捡起手机，蹲在那里等了一会儿。
　　水声停止浴室里很安静，对面徐斯聿的房间也很安静。
　　池嘉言张了张嘴，很小声地喊：“……阿聿？”
　　无人回应。
　　池嘉言没等到应答，也想不明白发生了什么。
　　他思考半天没思考出所以然，于是干脆去按屏幕下方红色的挂断键，结束了这次视频通话。
　　-
　　海上暴雨一直到傍晚才停止，海平面的晚霞是红橘色的，像刚煎好用筷子一戳就破的流心蛋。
　　在客房补眠的朋友们陆陆续续清醒过来。
　　钟岷承醒得最早，他在群里发了几条消息，发现没人搭理只能独自起床。
　　餐厅在船尾，钟岷承的房间也在四楼，走到餐厅正好要经过池嘉言的房间。
　　钟岷承知道池嘉言没有看群消息的习惯，因此打算直接去池嘉言的房间喊他起床。
　　两人的房间隔着一条走廊，钟岷承走到走廊拐角处，听到那里传来轻微的谈话声。
　　“……我想睡觉，你自己去吃饭。”
　　“宝宝，你已经快睡了十个小时了。”
　　“我没睡好。”
　　这几句话里带着很明显的个人情绪，池嘉言板着脸，给站在门口的男人摆脸色。
　　仿佛是对不久前那通视频通话的报复。
　　这个时候男人好似又变成了媒体报导中那位绅士得体的副总裁。
　　徐斯聿垂着眼睛，目光落在池嘉言脸上，道歉听上去挺诚恳：“没有看到什么，你把手机摆那么远，什么都看不清。”
　　其实这话有很强的说服力，那个时候池嘉言摆好手机，自己也看过距离和角度，徐斯聿最多只能看到一个背影。
　　背影能起什么作用？而且是实时的视频通话，又不会留存在手机里。
　　万一以后徐斯聿旧事重提池嘉言连狡辩的借口都想好了，就说记不清忘了。
　　-
　　偷听别人聊天是一个不太光彩的行为，因而钟岷承退后一步，只伸出一个脑袋来偷听。
　　在钟岷承的认知里偷听徐斯聿跟池嘉言的聊天是特别无趣的。
　　——钟岷承也不是真的一无所知，这么多朋友当中池嘉言跟徐斯聿最不熟悉。而且池嘉言不爱说话，钟岷承都想象不出这两人能聊什么。
　　徐斯聿穿了一件很普通的灰色连帽卫衣，又因为个子很高，站在房间门口几乎把池嘉言挡得严严实实。
　　钟岷承听了一会儿一个字都没听清，就在他决定放弃的那一刻，忽然发现朋友做了一个意想不到的举动。
　　男人抬起手，习惯性地捏住池嘉言的脸颊。池嘉言鼓着嘴嘟囔着说话，很快就感觉到唇瓣一重。
　　徐斯聿略微低头，吻落了下来。这不太像亲吻，更像是简单的触碰。
　　没说完的话卡在齿间，池嘉言脑袋宕机片刻，紧接着继续运作。
　　“……我要睡觉。”池嘉言慢吞吞地抬起眼，声音轻轻的，“你自己去吃饭。”
　　在这个刹那钟岷承觉得自己脑袋被狠狠重击了一下，他傻傻地站在原地，一时间怀疑自己压根就没睡醒。
　　遗憾的是这么近的距离，即使钟岷承听不清他们聊天但能看得清两人的交流动作。
　　——徐斯聿确确实实捏住了池嘉言的脸颊，也确确实实亲了他一下。
　　钟岷承拼命眨眼，后脑勺嗡嗡的，甚至开始眼冒金星。
　　一错眼钟岷承又看见池嘉言冲着徐斯聿笑，顿时觉得现实更魔幻了。
　　-
　　这个时间船尾的餐厅聚集着不少人，Sely以自拍的形式拍了一张与朋友们的合照，准备上传社交媒体。
　　考虑到大家的隐私上传前Sely给每个入镜的朋友p上了贴纸，除了温轩。
　　赛车手跟模特的朋友关系向来不是什么秘密，Sely选好照片，看着照片中自己和温轩的脸沉思半晌。
　　然后配好文案——美女与野兽，点击上传。
　　动态更新不到一分钟底下的评论已经过千，Sely扬着笑脸观看，给夸奖自己漂亮的评论统统点了赞。
　　钟岷承在角落找到了徐斯聿。
　　男人没把池嘉言骗出房间，如今只能一个人坐在餐厅吃晚餐，心情显然不太好。
　　钟岷承冷静了十几分钟，此刻终于整理好纷乱的思绪去面对徐斯聿。
　　放在餐桌上的是一份意面，徐斯聿并没有动作，拿着手机翻找着什么。
　　钟岷承径直坐下，他左右瞧了瞧不远处正在聊天的朋友们，压低嗓音怒气冲冲地质问：“你跟言言怎么回事？！别跟我说你们在谈恋爱！你不是直男吗？！”
　　被质问的副总裁头也没抬，随口敷衍：“你被那个小明星劈腿的事我不对外说。”
　　钟岷承又傻眼了，假如没有记错，自己失恋这件事他只对池嘉言说过。
　　池嘉言不可能会泄密，果不其然副总裁下一句话紧跟了上来：“你跟言言打的那通电话，我在他旁边。”
　　因此现在是朋友互相拿捏秘密的情形，只不过徐斯聿更加肆无忌惮，而钟岷承分明更怕丢脸。
　　当下徐斯聿的手机屏幕停留在相册界面。
　　昨晚趁池嘉言睡着徐斯聿拍摄了一百多张照片，这会儿徐斯聿挑挑选选，选到其中一张设置成聊天背景。
　　——照片中池嘉言侧着脸，昏暗的灯光下睡颜毫无防备。脸颊肉被枕头挤压，微微鼓了起来。
　　做完这件事徐斯聿终于抬起头，他放下手机直直看向钟岷承，态度懒散地询问：“你想说什么？”
　　钟岷承瞪圆了眼睛，这回一个字都说不出来了。

第48章  你本来就是无可替代。
　　侍者把钟岷承点的主食端了上来，徐斯聿看着朋友半天没吭声，非常体贴地给予了对方一点消化的时间。
　　钟岷承涨红着脸瞅着自己面前那盘蛤蜊奶油海鲜饭，好一会儿才长长吐出一口气。
　　“你们，什么，时候，在一起的？”钟岷承咬着牙问询，每个字好像都是从牙缝里挤出来的。
　　徐斯聿微微颔首，表示听懂了他的问话：“有一段时间了。”
　　其实这个时刻钟岷承脑子里蹦出许多问题，比如怎么在一起的、在一起为什么不告诉朋友们、假如今天我没有发现你们是不是打算一直瞒下去。
　　然而“在一起”已经是结果了，再去询问过程似乎变得毫无意义。
　　钟岷承总不能问你们什么时候分手吧，两边都是好友，钟岷承再生气也不可能去拆散朋友的恋情。
　　话虽如此，钟岷承到底有一种池嘉言上当受骗的感觉。
　　“你先表白的吗？”钟岷承面目扭曲地动筷，拿筷子的那只手不停抖动，“言言是不是没有拒绝？”
　　“嗯。”
　　果然！果然如此！池嘉言脾气好又容易拿捏，只要徐斯聿决定表白就已经成功一半了。
　　“阿聿，你不是直男？”
　　“嗯，不是。”
　　钟岷承开始胡搅蛮缠：“你是直男，我们上高中的时候你自己承认的。”
　　徐斯聿下意识皱眉，又很快松开。他并不想过多解释，于是换了种方式继续敷衍钟岷承：“现在不是。”
　　钟岷承一口饭噎在嗓子里，好不容易才咽了下去。他迅速拿起手边空空的水杯，招手让侍者过来。
　　“我要菊花茶。”钟岷承眼睛冒火死死盯着徐斯聿，嘴上说的话也不知道在内涵谁，“我要降火。”
　　男人潦草吃完晚餐，随即起身离开。钟岷承转过头望着朋友的背影，表情狰狞地龇牙咧嘴。
　　恰巧黄伦阳睡醒也来到了餐厅，顺便同离开的副总裁聊了几句。
　　黄伦阳一走进来便看见角落单独落座的钟岷承，他一脸轻松地走过来，开口打招呼：“你怎么一个人……”
　　钟岷承倏地抬头，黄伦阳被钟岷承凶狠的表情吓了一跳，后半句话硬生生卡住了。
　　黄伦阳眨巴眨巴眼，快速回想了一下，自己应该没有得罪钟岷承。
　　“怎么了？”
　　钟岷承张张嘴，明显话里有话：“你没有做对不起我的事吧？”
　　黄伦阳跟钟岷承的情况又有些不一样。
　　——前者是徐斯聿主动坦白，因此黄伦阳肯定会去考虑失败的可能性。
　　而钟岷承是无意撞破恋情，他偷看到了这对朋友的甜蜜互动，更多的还是震惊。
　　莫名其妙的质问突然让黄伦阳有点心虚，他笑哈哈地摆手，连声附和：“当然没有，我们都认识那么久了，你看我有什么事情瞒过你嘛。”
　　就凭借刚才徐斯聿的反应，钟岷承认为自己肯定是最先知晓的。
　　黄伦阳看起来又没什么脑子，无论如何也猜不出来徐斯聿跟池嘉言的关系。
　　偏偏钟岷承被扼住了弱点，两人坐在那里大眼瞪小眼看了半天，经过激烈的思想斗争钟岷承终究败给了现实。
　　黄伦阳差点被钟岷承唬到，以为他真的知道了一些事，结果一惊一乍折腾了半天钟岷承又什么都没说。
　　这边钟岷承烦躁得不行，对面黄伦阳悄悄放下心，看着朋友的神态开始发挥想象力：“是不是俱乐部亏钱了，又要倒闭了？”
　　“是不是你家老爷子又给你提要求了，想要周转的话直接说一声呗，多大点事。”
　　钟岷承不想借钱，杵着脑袋冲餐盘撒气：“不是你想的那样。”
　　黄伦阳满脸疑惑：“那是哪样？”
　　钟岷承忽然抬高音量：“没什么！不聊了！”
　　两人的聊天并不小声，四周其他人也被钟岷承吓到，紧接着温轩的吼叫声响彻整个餐厅。
　　“坏！女人——”此时温轩终于看见了Sely更新的动态，怒不可遏，“你发了什么东西！你是美女！我是什么东西！”
　　Sely悠闲地掏掏耳朵，佯装忧虑地叹气：“知道的人知道这里是餐厅，不知道的还以为这里是动物园。”
　　“坏女人！你又造谣我！”
　　不久前钟岷承讲述的失恋故事中也有一个坏女人，眼下他听到这个称呼反射性应激，“蹭”的一下站了起来。
　　黄伦阳正好在喝餐前热汤，钟岷承起身幅度太大直接撞到餐桌，黄伦阳面前的汤全溅到了下巴上。
　　钟岷承端着海鲜饭迈着大步离开餐厅，黄伦阳眯着眼去拿毛巾，艰难地把自己的脸擦干净。
　　-
　　在徐斯聿离开之后池嘉言重新睡了一个回笼觉，时间不久，大约十几分钟。
　　再次醒来手机屏幕上显示着许多未读消息，几乎都来自于崇佳的同事。
　　关绘美发过来一条视频链接，几张媒体标题的截图，连带着一连串的感叹号。
　　池嘉言点开聊天框，困惑地点进了视频。
　　尤木所在的电视台在上回采访了崇佳副总裁，这次台里请来了中财新通太子爷。
　　单凭这段时期翟淮宇高调的投资行为就能做一个版块的内容，而且又关于拍卖圈，主编先后采访这两位豪贵，话题度拉满。
　　采访翟淮宇的人也是尤木，挑选的采访问题与崇佳副总裁类似，唯一不同的大概是采访最后尤木提及的私人感情问题。
　　那时尤木第一次采访徐斯聿，男人礼貌回应了，但是要求媒体剪辑了这块内容。
　　所以只有尤木清楚崇佳副总裁有一位青梅竹马的暗恋对象。
　　同样的场景落在翟淮宇身上，太子爷依然延续了他高调示爱的习惯，先是提到了几个月前崇佳的秋季拍卖会。
　　“那时候拍卖会上有一副手镯，伯瑞先生和国内设计师共同合作的，我记得最后成交价是一千三百多万。”
　　“那副手镯的卖家是我。”
　　“其实这件珠宝的设计并不出彩，但是我花了很多心思才得到它。”
　　“本来我是想把手镯再买回来，不过当时他坐在我身边，不愿意让我花那么多钱。”
　　“这次选择投资这个行业，也是因为他。”
　　从前尤木好歹是靠豪门八卦维生的，再没这点敏锐的嗅觉他也不用当记者了：“看来那位设计师对您而言很重要。”
　　镜头前装扮时尚潮流的男人笑容灿烂：“我在国外留学的时候认识了他，后来只要有时间我就会去他的画室。”
　　“他很漂亮。”翟淮宇毫不吝啬自己的赞美。
　　尤木惊讶道：“一见钟情？”
　　“确实很多人会用漂亮去形容他。”翟淮宇瞥了眼镜头，笑容更深了，“虽然他也是男生。”
　　-
　　崇佳副总裁比池嘉言更早看到这段采访。
　　正经的新闻媒体在发布相关新闻前都会同相应的公司协商，但这次情况有点特殊。
　　翟少显然想用这次采访去推动自己的恋情，因此媒体方面保密工作做得很好，毕竟就算采访播出也不会损害到崇佳的利益。
　　而最终呈现给大众的采访翟淮宇并没有点破设计师的身份，只说对方如今在崇佳上班，是一个小小的助理。
　　这是对外的，对内崇佳的同事凭借这些线索，哪能猜不出来这个设计师是谁。
　　关绘美的消息除了震惊还是震惊，即便策展上她看出来翟少对池嘉言的心思，但翟淮宇这种举动属实夸张了些。
　　同性恋、一掷千金、情投意合，每一个标签单拎出来丢到豪门里都能写出好几百页的报导。
　　媒体的标题取得相当有意思，《中财太子爷为爱下海，神秘设计师风华绝代》。
　　几分钟前助理赵轩看到这些新闻，魂都要吓飞了。他都不需要副总裁的指示，立即开始联系媒体。
　　其实最早徐斯聿见到翟淮宇并不是在国内，所以当时赵轩第一次在副总裁面前提到翟淮宇的名字，徐斯聿的反应才会那么奇怪。
　　-
　　客房的门敲响，池嘉言拿着手机来开门，站在门外的男人很快走了进来。
　　池嘉言才睡醒没多久，头发乱糟糟的，目光还有点懵。
　　既然池嘉言都能看到采访崇佳副总裁不可能看不到，只不过比起徐斯聿，池嘉言反而淡定许多。
　　甚至池嘉言完全没有生气的意向，他看完只觉得莫名其妙和无法理解。
　　池嘉言一直在拒绝翟淮宇，原来对方竟然没有领会到自己的意思。
　　“采访的事我已经在处理了。”男人的语速比平日里快了一点，没有绅士良善的表象维持，副总裁语气里的不耐不加遮掩，“言言，不会对你造成影响。”
　　原本池嘉言想说不需要这样做，平时徐斯聿那么忙，他不想再来添麻烦。
　　话还没出口池嘉言就被扣住了手腕，徐斯聿靠近，有些用力地咬在了池嘉言的唇瓣上。
　　细微的刺痛传来，池嘉言察觉出男人的焦躁，被动地仰起头。
　　徐斯聿的不安通过这个吻传递过来，笨蛋池嘉言感受到恋人的情绪，弯起眼睛露出了一个笑容。
　　“阿聿，”男人在用鼻尖蹭自己的脸颊，池嘉言被蹭得很痒，很小声地说话，“……你本来就是无可替代。”
　　很像情话又像是一句承诺，池嘉言并不擅长这些，说完还要竭力忽略开始升温的脸颊。
　　在池嘉言看来自己这句话应该对徐斯聿很有效果，然而下一秒徐斯聿捏住池嘉言的脸颊，很重地抚摸。
　　池嘉言愣了一下，他抬起眼看过来，忽然发现男人的眼神有些古怪。
　　副总裁名下有一栋专门用作收藏的别墅，原本徐斯聿不想那么早让池嘉言知道，也不想让池嘉言害怕自己。
　　只可惜当下阴暗的占有欲掌控了徐斯聿的思维，让他瞬间变成了穷途末路的困兽。
　　或许池嘉言本身也是一件收藏品。
　　徐斯聿低下头，依然让池嘉言平视自己。掌心下细腻的皮肤一直被抚摸，泛着浅浅的红。
　　“宝宝。”男人终于控制住自己的动作，他很亲昵地开口，眼底情绪晦暗不明，“我有一件礼物要送给你。”
　　作者有话说
　　来点海星！谢谢大家！

第49章  我也爱你。
　　如果徐斯聿没有记错，池嘉言在国外留学的最后一年，翟淮宇出现在了池嘉言的视野中。
　　池嘉言那个专业时常要举办学校活动，徐海章为儿子准备的公司跟池嘉言的学校隔着一整条海域，飞机落地之后徐斯聿还要开几个小时的车。
　　那天整个西欧都在降雨，徐斯聿轻车熟路，找到了常去的租车公司。
　　由于租车次数太多徐斯聿同这里的老板成为了朋友，老板很喜欢这个绅士的亚籍男人，每次徐斯聿消费都会给予一定的优惠。
　　从这里出发会经过西欧北部的山区，道路泥泞，这次老板提供的二手山地轿车又出了一点小问题。
　　徐斯聿顶着雨幕下车，他转过身看着陷进泥潭里的车轮，表情很臭。
　　不用想也知道老板这回又坑了不少钱。
　　为此徐斯聿在路上耽误了不少时间，好在没有迟到，当徐斯聿赶到学校的时候活动刚刚开始。
　　放在副驾驶的相机被带走，学校庆典的氛围很浓烈，即便天气糟糕也没有影响到学生们愉悦的心情。
　　这次活动也往常一样，分为展览和售卖的区域。
　　徐斯聿先去了校方布置的展厅，逛了一圈没见到池嘉言的作品。
　　一般而言每隔两三个月池嘉言至少会售卖一件作品，这也相当于完成学校布置的作业。
　　距离上次徐斯聿买到池嘉言的作品已经有三个多月了，学校举办的定期活动徐斯聿一次都没有落下，所以不可能存在错过的可能性。
　　于是徐斯聿猜测这几个月池嘉言或许状态不太好，设计灵感缺失。毕竟面临毕业，池嘉言肯定忙碌于各种事情。
　　其实徐斯聿已经完成了相关的进修任务，他早该回国了。徐海章急着退休，一直催促儿子回来管理公司。
　　只不过回国的时间被徐斯聿一拖再拖，直到实在找不出借口，徐斯聿才定了一个最晚的时间回国。
　　这个最晚的时间比池嘉言毕业的时间早了半年，因而徐斯聿能参加学校活动的次数所剩无几。
　　当时池嘉言没有做好决定，究竟是回国还是留在国外，而且池嘉言身边所有人都支持他所做的任何选择。
　　徐斯聿肯定要做好最坏的决定，假如他在这里离开，未来徐斯聿与池嘉言之间能维系的或许更少了。
　　-
　　从售卖展厅出来徐斯聿前往某一栋教学楼，根据徐斯聿的经验这个时候池嘉言会跟同学们一起在画室打扫卫生。
　　温带海洋性气候加上潮湿的雨天，Cher在画室对着一幅画作直呼可惜。
　　“昨天到底谁忘了关窗！”Cher挠着头发快要抓狂，“不知道这里面的画都要拿去卖的吗？！”
　　坏消息靠窗的那排画全部被雨淋湿了，好消息这些画大多都是草稿，没有造成太大的影响。
　　Cher庆幸又后怕，差一点点自己就要被教授烹饪了。
　　这会儿有许多学生进出画室搬画，站在门口的青年穿了一件涂鸦风格的白色圆领毛衣，正在跟认识的同学交流。
　　翟淮宇就是在这个时候出现的。
　　审美极端且自视甚高的太子爷一眼就被门口的青年吸引，殷勤地上去搭讪。
　　按照徐斯聿的习惯每一次他来到学校，镜头拍摄的第一张照片一定会是池嘉言。
　　画室对面的教学楼这个时候也有不少人，徐斯聿拿着相机混在其中，完全不会引起别人的注意。
　　即便来了那么多次学校，徐斯聿却从来没有跟池嘉言见过面。
　　作为朋友徐斯聿总会出现在自己应该出现的场合。
　　——黄伦阳跟池嘉言视频聊天，徐斯聿就会借着这个机会了解池嘉言的近况。他并不会出镜，池嘉言能收到的只有朋友恰到好处的关心。
　　钟岷承给池嘉言送越洋礼物，礼物是徐斯聿挑的，但大家只会在意送礼物的是钟岷承。
　　心里那点心思见不得光，池嘉言又那么内向，那时候徐斯聿没有那么贪心，也没有做好破罐子破摔的准备。
　　镜头对焦完成，对准了对面的教学楼。画室一如既往的热闹，镜头精准捕捉到了走廊上的青年。
　　然而按快门的手迟迟没有动作，镜头中青年身边始终有其他人在场，徐斯聿拍摄不了只有池嘉言的照片。
　　过了一会儿徐斯聿挪开相机，紧皱着眉看着远处青年跟另一个男人的互动。
　　徐斯聿认识池嘉言所有同学，所以笃定这个男人是今天第一次见到。
　　——很大概率是其他同学带来的朋友，徐斯聿清楚池嘉言在别人眼中有多大的诱惑力。
　　他甚至不用去猜测对方的心理，光看两人拉拉扯扯的动作便能知道男人想要做什么。
　　这天徐斯聿相机里的照片都不太完美，池嘉言几乎没有独处的时间，他总被大家撺掇着与其他人聊天。
　　这天过后徐斯聿就知道了那个男人的身份，中财新通翟家，的确有追求池嘉言的资本。
　　后来又过了几天，池嘉言的学校发布了定期活动暂停的通知。
　　为了让学生创作出更好的作品，学校准备留出充足的时间，因此把下一次活动定在了毕业展览。
　　阴错阳差的，这变成了徐斯聿回国前最后一次去见池嘉言，并且还目睹了情敌一系列的举动，着实不是一个良好的信号。
　　回国以后果然如徐斯聿设想的那样，许多想做的事情都变得困难起来。
　　池嘉言设计的手镯也是在这空白的半年中被翟淮宇得到，到底隔了距离和时差，徐斯聿做任何事都慢人一步。
　　有了这次教训徐斯聿提前联系了池嘉言的学校，老师早已熟悉这位池嘉言的粉丝买家，允诺会为他高价留下池嘉言的毕业作品。
　　-
　　晚间十点，游艇上众人吃饱喝足，又开始寻找娱乐活动。
　　温轩从船舱里搜到几支全新的鱼竿，再找来厨师给他们制作鱼饵，准备来一场酣畅淋漓的夜钓。
　　朋友们全部看见了太子爷的采访，钟岷承辱骂了一个小时还没解气，正在琢磨怎么用更震撼的豪门新闻掩盖池嘉言的热度。
　　“大黄，你不是记者吗？”钟岷承给朋友出主意，“你编一个假报导，就说你自己被一个女明星劈腿。对方养了一池塘的鱼，你数了一下发现自己是第五条鱼。”
　　黄伦阳满脸不可思议：“说什么呢，我眼光很好的，从来不会遇见坏女人。”
　　钟岷承被这句无心之语戳到肺管子，痛苦地闭起了眼睛。
　　温轩听得头疼，钟岷承嗓门太大，把他的鱼全吓跑了。
　　“你还不如现在去找翟淮宇的黑料！”温轩明显更懂该怎么玩转豪门八卦，“他现在人设这么好，舆论压力全在言言身上。”
　　说着说着温轩狠狠握拳：“不要让我碰到他，不然我把拳头塞到他脸上！”
　　经过这么一提醒钟岷承突然记起来还有这回事，他看向黄伦阳，表情一下子变得神秘：“对了！之前我们让阿聿调查翟淮宇，有结果了没？！”
　　结果自然是有的，不过黄伦阳总觉得这件事的主导权还是应该在徐斯聿手上。
　　同一时间又有两个人登上甲板，钟岷承听到脚步声一转头，看见那对形影不离的情侣神情愈发痛苦了。
　　朋友们看见池嘉言齐齐安慰他，而池嘉言翘起嘴角笑了一下，告诉他们不需要担心自己。
　　黄伦阳叹了口气，有些无奈地跟钟岷承吐槽：“菩萨是这样的。”
　　海浪涌来，甲板周围的照明灯开始摇晃。Sley帮温轩拿着鱼竿，眼睛瞅着面前黑漆漆的海水。
　　远处一座岛屿猛地爆发出一阵突兀的巨大响声，Sley被吓到，手里的鱼竿没拿稳瞬间被海水卷走。
　　“我的鱼——！”
　　Sely的惊呼被海上的声响覆盖，她惊讶地抬起头，天空璨然的烟花明明灭灭，显映在每个人的眼底。
　　“surprise——”
　　这是公海之旅温轩为朋友们准备的一个小小的惊喜，远处那座岛屿是温家的产业，正好被温轩拿来借用放烟花。
　　船长把游艇开到了岛屿附近，此刻他们离烟花更近了。
　　池嘉言坐在位置最佳的观景位，猛烈的海风吹得脸生疼，身旁的男人顺手替他戴上了羽绒服兜帽。
　　对面坐着黄伦阳跟钟岷承，池嘉言悄悄觑了他们一眼，然后很慢很慢地凑了过来。
　　“……你给我准备了什么礼物？”自从徐斯聿告知了“礼物”的存在，池嘉言始终无法止住好奇心，憋了半天还是没忍住。
　　因为自己曾经送过一只棕色小熊，所以池嘉言才会那么有兴趣。
　　天际的烟花相继盛开，池嘉言说话声音不大，即使贴着耳朵聊天也很难听清。
　　池嘉言重复了好几遍，每问一遍两人的距离就更近一点。
　　对面两位朋友一个自觉偏头，一个不忍直视，纷纷默契地选择了视而不见。
　　相同的口型重复了那么多遍，就算听不清也能猜到池嘉言的意图。
　　徐斯聿挑了下眉，许多时候池嘉言确实天真得可怕。
　　当下徐斯聿并没有给出一个明确的回复，并且仗着烟花的轰鸣曲解了池嘉言表达的话语。
　　“嗯。”男人微微颔首，抬手捏捏池嘉言的脸颊，笑了笑低声附和，“我也爱你。”
　　作者有话说
　　下一章！嗯嗯！

第50章  24/7。（修./）
　　淮市深冬寒风凛冽，暴雪冰冻大风大雾四预警齐发，部分地区持续有大范围雨雪冰冻天气。
　　室外能见度很低，天空雾蒙蒙的，淮市中心地区夜间阴有小雪。
　　从公海回来的第二天温轩便回了车队，在Sley几次三番奇怪的言论下温轩也起了好奇心，于是在归队前顺嘴询问了朋友们。
　　“模特说她觉得我们崇佳副总裁不像直男！我感觉她简直在胡扯！”
　　黄伦阳跟钟岷承的表情瞬间变得微妙，而温轩没有在第一时间听到回答，突然也愣了一下。
　　“我觉得这个问题你应该去问副总裁本人。”黄伦阳反应过来之后，连忙回应。
　　钟岷承很夸张地点头：“我赞同。”
　　即使有了这样的暗示温轩也没有当一回事：“有什么好问的，阿聿不是在高中就说了自己是直男嘛……”
　　不过最后温轩还是把问题丢到了副总裁那里，并且采用了微信聊天的形式。
　　温轩：阿聿，明明你是直男啊，为什么他们都要造谣你啊？
　　崇佳副总裁回消息的速度特别慢，温轩都快要登机了，对方才回复了自己的提问。
　　——造谣？
　　温轩：是啊！刚刚我去问大黄和小承，他们表情都怪怪的，神经！
　　徐斯聿：你想怎么认为都可以。
　　都说了温轩很讨厌谜语人，偏偏身边每一个人都跟他说谜语！
　　-
　　清晨池嘉言出门上班，有同事提前到了公司，然后瞅见公司门口的盛况焦急地给池嘉言发消息。
　　“我从来没有见过这么多记者！小池，要不你先请几天假吧！万经理肯定会答应的！”
　　记者闻风而动，纷纷前往崇佳试图采访那位小助理。本来早高峰就堵，这下上班路上更堵了。
　　短短一条街的距离赵轩足足开了十分钟，好不容易把车挪到公司门口，保安穿着厚厚的棉服走过来打招呼。
　　“赵哥，你往那个方向走，那里车少。”
　　冬季没有阳光的清晨，气温大约在零下五度。淮市潮湿的寒冷冻得人毫无脾气，在室外多待一会儿冰碴子都能钻进骨头缝里。
　　赵轩探出脑袋望着不远处指挥交通的保安，缩进车厢去拿烟。
　　车窗没关，助理哈出一口白白的雾气，摔了车门去喊保安。
　　“帮我停下车，我去处理那些记者。”
　　眼下会来崇佳踩点的记者都是小型不入流的媒体，豪门八卦的热度是他们生存的根本。
　　助理压根懒得费心思，与他们谈合作完全是在降低工作效率。
　　赵轩咬着烟，极其嚣张地朝前面走了几步，接着敲响了主驾驶的车窗。
　　车窗渐渐放下来，开车的男人戴着一副细框眼镜，用十分谨慎的目光回望着站在车旁的人。
　　当然了，他自然不认识敲他车门的人是崇佳副总裁的助理。
　　赵轩偏头吐了口烟，十分自来熟地把手肘撑在了车窗上。
　　“兄弟，”赵轩和善地笑，开始跟对方商量，“我这里有一点不错的内部消息，你们收不收啊？”
　　现在有什么新闻能比崇佳那个神秘的设计师更重要，男人顿时卸下防备的状态，不屑地挥手：“滚滚滚，我们电台不搞慈善——”
　　被驱赶的同时赵轩又吸了口烟，他当着记者的面去掏手机，迅速念出几个抓人眼球的关键词。
　　“中财太子爷，在前女友孕期出轨……”助理嘿嘿笑了两声，抬起头再去看记者，“你们电台不喜欢这个料啊？不喜欢的话我去找其他记者咯。”
　　-
　　上午九点左右，某个小型黑电台突然爆出一则淮市豪门八卦。
　　媒体标题当然也夸张到了极点，《中财太子爷人设崩塌，孩子询问爸爸去哪儿了》。
　　助理提供的调查内容实在太具体，具体到那位惨遭封杀的前女友亲自录了音。
　　——录音中前女友详细讲述了自己同翟少的恋爱过程，医院证明、亲子鉴定，外界想看什么前女友便爆出什么。
　　这剂猛料可比昨天翟淮宇的采访精彩多了，网络风向在0.1秒内被转移，蹲守在崇佳的记者立刻前往中财新通。
　　崇佳写字楼顶层，赵轩瞧着楼下陆续离开的车辆，拿起办公桌上提前买好的咖啡。
　　助理懂得人情世故，借着池嘉言的名义给市场部的同事们送咖啡。
　　实际上昨晚赵轩拿到这些资料的时候也惊呆了，他一会儿觉得资本家真可怕，一会儿又觉得自己这个助理真不好当。
　　“想提工资了。”赵轩幽幽叹息，自言自语地抱怨，“天天伺候这个祖宗谁受得了，还是得早点退休。”
　　-
　　如今池嘉言的处境更方便他说拒绝的话语。
　　或许一个人的情感容量是有上限的，池嘉言把它们分给了徐斯聿，剩给其他人的就很少很少了。
　　池嘉言并没有跟翟淮宇见面，他站在公司楼道单独同对方通话，声音轻轻的，但语气很疏离。
　　“抱歉。”池嘉言非常有礼貌地道歉，“我无法接受你的喜欢。”
　　翟淮宇还想争取，承诺会解决好这些不实新闻，让池嘉言不要感到困扰。
　　“可是你已经让我困扰了。”池嘉言小声强调，“这让我觉得很麻烦。”
　　通话那边一下子没了声音，池嘉言等待片刻，随后说了再见。
　　池嘉言鲜少会说很重的话，比如现在，挂断电话后池嘉言站在原地，下意识开始反省。
　　好像态度确实太糟糕了，但是这都是徐斯聿要求的，自己不说徐斯聿又会不开心。
　　还是徐斯聿开心比较重要吧。
　　-
　　晚间下班前池嘉言收到了一个地址，定位在富豪区，按照徐斯聿的意思他准备的礼物就在那里。
　　徐斯聿有一段时间没有来别墅了，进门时他的神情冷冰冰的，觑了一眼周围便直接上楼。
　　不知为何佣人总对这位别墅主人有很深的惧意，大概男人总是没什么表情，还做着一些奇怪的收藏，像是有古怪的癖好。
　　池嘉言找到这栋别墅，在门口停好车。
　　漆黑的天空隐约有降雪的征兆，室外更冷了，寒风吹在脸上仿佛松针一样。
　　池嘉言进门，佣人第一次看见除了徐先生以外的人出现。她看起来非常惧怕，恭恭敬敬地冲青年问好。
　　别墅内十分温暖，池嘉言好奇地环顾四周，看了一圈才脚步迟疑地上楼。
　　男人早已在那个房间等待，走廊的脚步声越来越近，随即响起池嘉言一贯温温吞吞的声音：“……阿聿？”
　　房间的门慢慢被推开，池嘉言倏然愣在原地。
　　-
　　用于收藏展品的陈列柜整整齐齐摆满了整个房间，墙上挂着许多画作，粗略看过去竟然都有一种久违的熟悉感。
　　画作下面空余的位置也没有被浪费，被别墅主人贴满了照片。
　　照片只有一位主人公，而照片内容和拍摄角度各式各样，显然不是一次拍摄可以完成的。
　　池嘉言看见了自己的毕业作品，在池嘉言认知里以一个离谱的高价售出，此刻就挂在面前这面墙上。
　　右手边陈列柜展示着一副设计精美的手镯，曾经出现在崇佳秋季拍卖会，当时池嘉言还在思索究竟是哪个冤大头这么倒霉。
　　还有墙上贴的照片，其中有前段时间他们一起去美院看展拍摄的。
　　然而那时候男人明明把内存卡交给了自己，这些照片又是怎么出现在这里的。
　　徐斯聿看起来已经在这里待了很久了，他脱掉了西服外套，内搭waistcoat衬得男人肩膀宽阔，气质优雅矜贵。
　　“你留学这几年你们学校一共举办了17次活动，每一次我都参加了。”男人开口同池嘉言聊天，他的语调太冷静了，显得神情都漠然起来，“每次我都在画室对面的教学楼，你从来没有看见过我。”
　　池嘉言惊愕地抬起眼，迟钝的反射弧转过弯，池嘉言终于察觉到徐斯聿面无表情的面容。
　　不知是男人陌生的神态还是这个房间的陈设，池嘉言无端端感到惊慌，反射性后退了一步。
　　但是身后就是紧闭的房门，徐斯聿看着池嘉言逃离的动作低头靠近，直直盯着池嘉言那双漂亮慌张的眼睛。
　　“宝宝，这是我送给你的礼物。”
　　占有欲主导下男人变得贪得无厌，他送出了礼物，想当然想要回礼。
　　池嘉言发觉徐斯聿步步紧逼，他有些抗拒，一边摇头一边轻声回答：“……谢、谢谢你的礼物。”
　　给池嘉言看这些并不是想要这声道谢，徐斯聿径直追问：“所以呢？”
　　“……什么？”池嘉言思考片刻，想起来自己送过的礼物，替自己辩解，“我也给你送过小熊。”
　　徐斯聿听出话里的暗示，皱了下眉，明显非常不悦：“言言，你觉得谈恋爱是在交换么？”
　　没有思考的下场便是被男人抓到了言语中的漏洞，池嘉言窘迫又尴尬，慌乱地直眨眼：“我不是这个意思……”
　　信息时代新闻媒体传播速度非常快，即使眼下翟淮宇的负面新闻铺天盖地，徐斯聿依然能搜索到许多报导，描写的自然是翟淮宇跟崇佳那位设计师。
　　“池嘉言被觊觎”的焦躁感使徐斯聿肆无忌惮地接近自己的恋人，身高和体型的优势让池嘉言完全失去了挣扎的可能。
　　池嘉言被迫扬起头，听男人强势地表达自己的不满。
　　“我知道他是什么时候出现的。”徐斯聿像猛兽一般闻嗅着池嘉言身上的味道，话说得直白极了，“那时候我在想，凭什么他能出现在你身边。”
　　池嘉言运作困难的大脑转动半天，才反应过来男人口中的他指的是翟淮宇。
　　意识到这一点池嘉言更加说不出话了，他没想到徐斯聿居然还在吃醋。
　　从昨天到现在整整一天了，就算徐斯聿是醋罐子变的也该消气了。
　　“你——”尾音变成了一声笑，池嘉言痒得一直躲，慢了好几拍才反应过来为什么徐斯聿一下子变得那么奇怪。
　　“我跟他不会再联系。”话说着池嘉言的语气也轻松起来，自认为这不是什么大事，“你不要生气了。”
　　池嘉言的笑容反倒让男人的态度更加郑重：“我喜欢你，所以我很在意。”
　　笑声忽然消失了。
　　池嘉言红了脸，但没有再躲，徐斯聿贴过来的时候池嘉言主动抓住了男人的手臂。
　　“……我又不喜欢他。”池嘉言觉得难为情，眼神乱飘，然后又给予徐斯聿一个承诺，“喜欢你的。”
　　-
　　蜜蜂在采集花蜜时，对花朵是有选择性的。它的采摘对象是盛开的花朵，因为此时花蜜或分泌物的含量是比较丰富的。
　　当蜜蜂飞落到花盘上时，是从外向内一层一层地采蜜。它将小管沿底部挤入，吸取花蜜。
　　蜜蜂不仅采蜜，而且采集花粉。蜜蜂的后脚跗节格外膨大，在外侧有一条凹槽，周围长着又长又密的绒毛。
　　当蜜蜂在花丛中穿梭往来采集花粉花蜜时，那只脚就沾满了花粉。
　　蜜蜂强势维持长久，采集力就能维持长久，高产目标才能实现。
　　-
　　气象部门预测今年淮市的雨雪季特别漫长，室外将落不落的雪花纷纷扬扬，终于开始降雪。
　　作者有话说
　　审核太严格了，写不了详细的只能发挥想象力了T T

第51章  坦白局。
　　深夜，雪下得更大了。呼啸的风声伴随着雪花，沉沉落在别墅外的绿植上。
　　欧式设计风格的别墅跟半岛湾完全不同，如果说后者是为公司准备的居住场所，那么这栋别墅显得更加私人化。
　　客厅的雾化壁炉安静地燃烧，没有木头点燃时发出的噪音，十分静谧。
　　卧室传来细微的动静，躺在床上的青年睫毛翕动，慢慢醒了过来。
　　宽大的双人床，另一侧并没有人。池嘉言费劲地眨眼，下意识去摸身边的枕头。
　　房间内太暖和了，每一件物品都是温暖的。池嘉言摸了半天，也没感觉出上面究竟有没有残留徐斯聿的温度。
　　池嘉言从来没有想过，原来不喝酒大脑的记忆也会断片，变成一截一截，四分五裂。
　　实际上醒来后的第一感觉是疲惫，身体很累脑袋也很累。池嘉言慢吞吞地坐起来，盖在身上的棉被沿着肩膀滑落。
　　地板上铺着厚厚的地毯，池嘉言光着脚踩在地毯上，看了一圈没看见自己的衣服。
　　紧接着失去的记忆渐渐回笼，池嘉言想起来了，衣服在昨晚丢在了浴室。
　　总不能不穿衣服出去吧，于是衣柜被打开，然而衣柜里也只有寥寥几套高定西装。
　　池嘉言看了看，终于找到一件自己能穿的黑色衬衫。
　　徐斯聿的衬衫对于池嘉言来说大了不少，穿上以后衬衫衣摆处在膝盖以上的位置，像偷穿大人衣服的小孩。
　　房门打开，壁灯应声而亮，外面走廊寂静无声。
　　正好趁着男人不在的机会，池嘉言往外走，循着回忆重新进入那间摆放收藏品的房间。
　　-
　　几个小时前池嘉言没有认真看，那会儿要思考的实在太多，池嘉言是笨蛋，总要慢上好几拍。
　　留学时期，跟池嘉言合作过的设计师都会夸赞池嘉言是一位很优秀的设计师。
　　不过此刻池嘉言瞧着墙上那些画作，只觉得徐斯聿的眼光真的不太好。
　　毕竟徐斯聿管理着淮市最大的拍卖公司，崇佳副总裁见识过那么多艺术收藏品，也不知道每次他是怀着怎样的心情买下自己制造出来的垃圾。
　　池嘉言对这些画倒没有很大的兴趣，他更好奇贴在画作下面的照片。
　　房间里一共三面墙，池嘉言从左向右看，目光先是定格在其中一组照片上。
　　照片中的季节也是冬天，池嘉言戴着一顶棕色针织线帽，手上拿着一盒饮料。
　　——假如池嘉言没有记错这是自己出国的第一年，他花了好长时间适应环境，那时候Cher一直嘲笑池嘉言眼下的黑眼圈能养鱼。
　　手上那款盒装饮料就是徐斯聿一直购买的那款，在池嘉言住进半岛湾之后放进了家里的冰箱。
　　紧贴在这组照片旁边的是画室的场景。
　　池嘉言觉得徐斯聿骗了自己，假设一直待在画室对面的教学楼，徐斯聿不可能拍到这么近距离的照片。
　　照片里池嘉言认真盯着画板，眉头拧在了一起，看起来有点傻。
　　镜头把画板上的内容也记录了下来，池嘉言仔细端详，记起来这幅画好像折磨了自己一个多月。
　　想到这里池嘉言突然愣了一下，他抬眼向上看，照片正上方恰好就是照片中的这幅画。
　　学校举办那17次活动并不能填满这三面墙，所以徐斯聿来学校的次数远远不止这些。
　　如同徐斯聿坦白的那样，这间房间是徐斯聿喜欢池嘉言的证明。
　　那么池嘉言喜欢徐斯聿的证明呢？
　　虽然感情恋爱讲究两厢情愿，有人需求平等有人并不需要，而徐斯聿明显不需要池嘉言付出很多。
　　可是如果真的喜欢会关心他的心情，会控制不住对他好。
　　这会儿池嘉言数着照片的数量，默默做了一个决定。
　　——倘若照片的数量是双数，那么池嘉言也告诉徐斯聿自己的暗恋。
　　倘若是单数，那么就下次再坦白。
　　这样的决定也挺符合池嘉言纠结迟疑的性格，所以在凌晨一点的现在，池嘉言站在房间内认真数照片。
　　-
　　“58、59、50……”
　　虚虚掩着的门被推开，徐斯聿进门看见了这样的场景。
　　身形瘦削的青年塌着腰，半蹲在陈列柜前不知道在做些什么。
　　池嘉言数得专心，没注意背后无声靠近的男人。
　　落空的感觉瞬间传来，池嘉言吓了一跳，连忙攀住男人的背脊。
　　徐斯聿擎制住池嘉言的膝盖把人抱了起来，他垂着眼睛瞧着池嘉言皙白的脚背，语气淡淡的：“怎么连拖鞋都不穿。”
　　这样的姿势让池嘉言高出了大半个身子，他低下头俯视面前的男人，回答的语调听上去很乖：“……忘记了。”
　　徐斯聿穿了一件简单的T恤，鼻梁上架着一副平光眼镜，很大概率刚才在书房处理工作事务。
　　这是池嘉言第一次看徐斯聿戴眼镜，他觉得新奇，低头凑近了些，隔着透明的镜片跟男人对视。
　　或许猜到池嘉言的心理，徐斯聿松开手把池嘉言放了下来，手臂揽住了池嘉言细细的腰。
　　这下池嘉言可以直接踩在男人脚背上。
　　眼镜作为配饰更能突出崇佳副总裁斯文绅士的人设，只不过这时徐斯聿懒得再伪装。
　　他一只手抱着池嘉言，用空出的手抚摸恋人温暖细腻的脸颊。
　　镜片后男人的眼神平静无波，手臂和手背上泛着青色的筋，很有力量感。
　　被徐斯聿这么一打岔池嘉言顿时忘记自己刚刚数到多少了，他抬起手拿走徐斯聿鼻梁上的眼镜，转而戴到了自己脸上。
　　男人装模作样地端详片刻，下了一个判断：“你不适合戴这个。”
　　池嘉言的眼睛生得很漂亮，眼尾上翘，浮着浅浅的红，碍事的眼镜会把这些优点全部遮挡。
　　而作为设计师池嘉言显然有自己独特的审美，他抓着徐斯聿的手臂艰难转过身，脸对着身后那一整排陈列柜。
　　透明玻璃只能照映出模糊的影像，池嘉言仔细看了半天，不由地反驳：“你眼光不太好。”
　　徐斯聿没忍住笑了一声，知道池嘉言是误会了自己的意思。
　　“不戴眼镜会更漂亮。”
　　突如其来的夸赞令池嘉言有些无措，徐斯聿瞧着池嘉言的表情，觉得池嘉言这种别别扭扭的性格实在太过可爱。
　　谈了恋爱之后徐斯聿更加直白，他对池嘉言不再隐瞒，爱意表达得坦坦荡荡。
　　池嘉言总被说得难为情，愈发像个小哑巴。
　　真是的，怎么有人总是把喜欢和爱挂在嘴边呢。
　　“下次……”池嘉言张了张嘴，顺着这个话题小声地跟对方聊天，“能不能不要说这种话。”
　　这个时候池嘉言没有了身高优势，这句请求说到最后一个字轻得几乎听不清。
　　“为什么？”请求自然没有被允许，徐斯聿低声去逗池嘉言，“我只是在说实话。”
　　“你不开心么？”
　　池嘉言很容易害羞，心里想着要给脸颊降温，而在大脑反应过来前池嘉言已经做好了一个摇头的动作。
　　意识到这个举动池嘉言更尴尬了，此时更是连头都不敢抬，直接推开徐斯聿跑了。
　　经过这一个晚上，池嘉言终于发现徐斯聿的本性，徐斯聿根本没有任何改变。
　　性格还是跟高中一样，甚至更过分。
　　嚣张恶劣，衣冠禽兽，人面兽心！
　　因此池嘉言改变了决定，他不要告诉徐斯聿了！
　　那么漫长的暗恋，现在池嘉言打算藏在肚子里了！
　　-
　　今日气象播报：昨晚一夜降雪，较强冷空气持续侵袭淮市，白天大约有1-2小时零上气温维持，地面积雪融化加快。
　　春节将至，在外奔波的市民上学工作之余记得早日购买回家的车票。
　　上午池嘉言请了假，理由是实在起不来。
　　崇佳副总裁当面批准，被池嘉言轻飘飘扇了一巴掌。
　　今天赵轩上班比昨天轻快多了，到了公司之后赵轩有意去了一趟市场部，得知池嘉言请假的消息。
　　既然在这个时间点请假，所有同事齐齐往同一个方向去想——肯定是为了避风头，池嘉言被太子爷看上真是倒了大霉。
　　上午公司高层有两个短会，海外收藏家陆续到达淮市，公司分派出人去对接每一位收藏家。
　　今日副总裁衣着打扮依然无懈可击，合身的西服、昂贵的腕表、矜贵疏离的气质，还有右脸下巴上那个碍眼的创可贴。
　　赵轩盯着那个创可贴看了一早上，最后也没有猜出来副总裁脸上的伤口是怎么产生的。
　　当下副总裁一边听下属的汇报，一边翻阅收藏家的名单。
　　没有档期的被删除，有档期添加进来。男人翻到最后一页，看到一个有些熟悉的名字。
　　“伯瑞先生有时间了么？”
　　下属赶紧接话：“是，他说很期待这次拍卖会。”
　　然后副总裁拿起桌上的钢笔，在后面随手写上了池嘉言的名字。
　　【负责人：池嘉言】
　　赵轩在一旁看得一清二楚，他张大嘴巴捂住脸，暗暗地想这果然是副总裁能做出来的事。
　　——伯瑞先生作为世界顶尖珠宝艺术家，每位设计师都非常憧憬能得到与他交流。
　　肥水不流外人田，徐斯聿当然要把这次机会送到池嘉言面前。
　　-
　　今日下午池嘉言意外收到了一份越洋邮件。
　　伯瑞先生的助理替艺术家书写了这份邮件，邮件内容表达了艺术家的意愿。
　　——伯瑞先生非常想念池嘉言，未来他将前往淮市，不知是否有机会能同池嘉言见面。
　　实际上对方也十分惋惜池嘉言选择了回国，他也好奇现下池嘉言工作的场所，假如开了画廊自己可以送给池嘉言一些珍藏的画作。
　　几年前两人共同设计的手镯最后落到了翟淮宇手里，伯瑞先生始终记得那个时尚并且忠诚的男人，顺势询问池嘉言有没有跟喜欢的人在一起。
　　就像没人知晓池嘉言的暗恋，也没人知道那个时候池嘉言只是为了想见暗恋的人才回国发展。
　　眼下池嘉言并没有多想，手机振动起来，池嘉言看见来电显示直接按了拒听。
　　下一秒手机又振动起来，池嘉言接着按，对方接着打。
　　几次推拉过后通话还是被接通了。
　　“起床了么？”听筒那端男人声线沉稳。
　　池嘉言不情不愿，轻轻应了一声。
　　“晚点我回来接你去吃饭。”徐斯聿笑了笑，语气散漫，“然后我们去看一间画廊。”
　　作者有话说
　　等着吧资本家，你的好日子还在后头。
　　（上一章后半段修改了，昨晚看过的可以再去看看！）
　　宝宝搞事业咯。

第52章  男朋友。
　　以池嘉言的能力，待在崇佳做一个小小的助理完全在暴殄天物。
　　不过最开始池嘉言进崇佳只是为了适应环境，现在又跟徐斯聿谈恋爱没了出国的心思。
　　作为完美主义者，崇佳副总裁自然要为恋人创造更好的工作条件。
　　通话结束的时候池嘉言还有点懵，他没料到徐斯聿竟然考虑到了这一点。
　　两人简短的对话透露出巨大的信息量，徐斯聿口中的“画廊”显然不是在指他们去参观别人开办的画廊。
　　其实池嘉言也没有打算一直在崇佳上班，原本他想等现实再稳定一些再跟徐斯聿商量工作规划的事。
　　然而副总裁未卜先知，提前一步为池嘉言准备好了一间画廊。
　　-
　　黑色赛麟停在别墅楼下，徐斯聿进门，佣人见到别墅主人仍旧拘谨地打招呼。
　　卧室的门敞开着，男人走进去，听见浴室传来洗漱的声响。
　　池嘉言在床上睡了一整天，出门前想洗个澡。可是因为浑身酸痛池嘉言洗澡的进度拖拖拉拉，在浴室里磨蹭了半天。
　　手机丢在床上，突然跳出来电显示。
　　是谭淑琳打来的电话，这些天半岛湾两个小辈神出鬼没，梁若跟谭淑琳压根见不着人。
　　男人注意到一直振动的手机，顺便替池嘉言接了这通电话。
　　“晚上好，谭女士。”副总裁开口的腔调懒散轻松。
　　谭淑琳听到问候怔了怔，她转头看了眼手机屏幕，确定自己没打错电话。
　　梁若就在身旁，看见谭淑琳的表情悄声地问：“怎么了？”
　　谭淑琳反应过来，冲着梁若做了一个口型：“阿聿。”
　　“言言在洗澡，现在不方便接电话。”卧室的窗户正对楼下的花园，徐斯聿站在窗前瞧着底下蔫儿吧唧的绿植，看起来心情很好的的样子，“您有什么事么？等他洗完澡我帮您转告。”
　　母亲们始终惦记着小辈之间一直恶化的关系，谭淑琳迅速回答：“没什么事啦！”
　　梁若听见自家儿子的声音也急了，不停拍谭淑琳的胳膊，又去指手机。
　　“哦——”谭淑琳恍然点头，继续说道，“你们好几天没有回家了，我跟你妈妈想问问你们有没有时间，有时间的话能不能回家吃饭。”
　　听筒中徐斯聿语气不变，先是回答了有时间，然后告知长辈他跟池嘉言正要一起出门吃晚餐。
　　“哦——！”谭淑琳这声应答抑扬顿挫，喜悦之情瞬间表现在脸上，“那不用回来了！你跟言言在外面吃吧！你们年轻人吃饭聊天更自在些！”
　　梁若看着谭淑琳挂掉电话，同样高兴得不行：“他们晚上一起吃饭啊？和好了？！”
　　“好了好了！肯定和好了！”谭淑琳拿着手机长长舒了口气，“哎呦总算和好了，我终于能睡一个好觉了。”
　　由于小辈和好的惊喜，当下两位母亲纷纷忽略了一些细节——比如两人现在在哪里，明明是下班时间池嘉言为什么在洗澡。
　　-
　　浴室的门打开，男人坐在床边，见到池嘉言同他交谈刚才那通电话。
　　池嘉言这个澡确实洗得太久了，一出现整间卧室都是沐浴露淡淡的香气。
　　徐斯聿的目光定定落了下来，他伸手来拉人，略微用力池嘉言就被拽到了徐斯聿面前。
　　池嘉言身上很香，男人摁着池嘉言的腰示意他不要乱动，而后表情平静地同他聊天。
　　“伯瑞先生会来拍卖会，你想跟他见面么？”
　　池嘉言怔了怔，反应过来告诉徐斯聿自己收到了伯瑞先生的邮件。
　　徐斯聿有些意外，而池嘉言想到那副手镯，轻轻嘀咕了一句：“资本家怎么做了亏本的生意。”
　　“那是收藏品。”徐斯聿挑起眉，纠正池嘉言错误的说辞，“那个时候知道的太晚了，不然也不会被人捷足先登。”
　　实际上今日徐斯聿上班一整天都是漫不经心的，只不过他太会伪装，连助理都没发现副总裁开会一直在走神。
　　走神的时候徐斯聿会思考池嘉言身上是不是安装了什么诱捕装置，只针对徐斯聿自己，不然怎么解释徐斯聿一看见池嘉言就走不动道。
　　本来暗恋时期还能稍微控制一些，现在两人谈了恋爱，池嘉言简简单单看自己一眼就能让徐斯聿兴奋起来。
　　好想把池嘉言吃掉，这样的想法时常盘桓在崇佳副总裁的大脑中。
　　池嘉言使劲推了男人好几下，好险是把人推开了。
　　“你……”池嘉言“蹭”的一下站了起来，语气莫名变得焦急，“我、我饿了。”
　　说完话池嘉言便起身往外走，从卧室一直走到走廊，紧接着池嘉言转身又走了回来。
　　池嘉言差点忘了自己身上还穿着浴袍，穿成这样出门说不准会被当成神经病抓起来。
　　只可惜罪魁祸首根本没有反省的意思，池嘉言回到卧室，手里拿着毛衣默默去看徐斯聿。
　　一眼，又一眼，男人似乎很清楚池嘉言的笨嘴，只要池嘉言不开口徐斯聿便假装看不懂对方的眼神。
　　池嘉言到底没有徐斯聿那么厚的脸皮，沉默的对峙之后，池嘉言小声命令道：“你出去，我要换衣服。”
　　这会儿池嘉言的状态很像被踩到尾巴的猫，徐斯聿忽然笑了起来，倒也没有继续来逗池嘉言。
　　直到徐斯聿离开卧室池嘉言才松了口气，他反射性去锁门，确定男人不会再进来才去脱身上的浴袍。
　　-
　　淮市并不是艺术之城，整个城市满打满算大约一两百家画廊。再排除一些工作室，可以正常参观的画廊大概在一百五十家。
　　崇佳副总裁选定的画廊地址离市中心很近，有着一线商圈和奢侈品牌商店，寸金寸土的地段意味着极高的投入成本。
　　吃完晚餐徐斯聿与池嘉言来到既定的地址，中介早已在那里等候多时。
　　天色很暗，化了雪气温更低了。路过的行人神色匆匆，被淮市潮湿阴寒的天气折磨得说不出话。
　　三层的建筑大楼外表是清水混凝土建筑的现代感，中介在一旁介绍这栋建筑原来是文化区的大楼。
　　彼时池嘉言站在楼下观看建筑的外表，出门前徐斯聿怕他冷，态度强硬地给池嘉言戴上了口罩。
　　中介一向有眼力见，清楚今晚这单会是大生意，因此特别卖力地介绍。
　　什么简约时尚，什么高端现代，什么新的文艺地标。池嘉言一直听中介把话讲完，才认真接上话：“要改。”
　　中介一愣，明显发现自己说错了话，连忙尴尬地附和：“是是是，您想怎么改都可以。”
　　池嘉言转头看过来，口罩遮住了大半张脸，池嘉言露在外面的那双眼睛漆黑漂亮：“我画过设计图。”
　　话是冲副总裁讲的，徐斯聿没什么意见，反正他只负责购买。
　　“过几天会有建筑工作室过来。”徐斯聿笑了笑，随口说着，“言言，到时候你自己跟他们沟通。”
　　-
　　时间随着媒体新闻的改变快速流逝，几天后中财太子爷的八卦依然被热切讨论着，但主角不再是池嘉言。
　　小助理在这几天内办理了离职，同事们纷纷感到惋惜。
　　好在他们也很快得知了池嘉言要当画廊经营者的消息，大家约定好一定会来参加画廊的首展。
　　朋友们也知道了这件事，只要有时间三天两头就会来画廊找池嘉言。
　　负责画廊装修的建筑工作室在业界非常有名，池嘉言提供的设计图极其符合他们的设计理念，双方平日里在交流时还算顺利。
　　然而只要跟建筑装修打过交道的都知道，完美的设计背后一定少不了拌嘴争执的场景。
　　这天傍晚时分，黄伦阳跟钟岷承来到画廊，想看看今日他们能帮上什么忙。
　　高挑空、封闭规矩的建筑一旦大声说话整栋楼都能听见声响，两人一进门就听见池嘉言的声音。
　　——音量比平时大了许多，语气特别严肃，像是在跟别人吵架。
　　两个朋友对视一秒钟，赶紧踩着楼梯跑上楼。
　　楼上正在装修的工人全部停下了手上的活，围观甲方乙方辩论。
　　池嘉言一只手拿着铅笔一只手拿着图纸，态度坚决：“一个梯形体量就够了，做在临街那面。门厅用清水混凝土，然后半透明的U型玻璃作为立面。”
　　工作室的负责人当然也是设计师，他认为自己的提议会更好：“两个梯形体量不好吗？昨天我们不是讨论过嘛，这栋楼室内光线并不好，做两个可以保证自然光。”
　　池嘉言仍然听负责人说完话，接着立刻反驳：“会很丑。”
　　或许这就是设计师之间审美的差异，负责人觉得荒谬：“不会，这是对称的，不会丑。”
　　池嘉言把手上的图纸翻了个面，告诉对方昨晚自己思考一整晚的结果：“那就再做线形天窗，拆掉一部分屋顶。”
　　黄伦阳和钟岷承听着这两人你一句我一句十分专业的对话，发现他们根本听不懂，也压根插不了嘴。
　　十分钟过后这场落下了帷幕，池嘉言说服了负责人，终于让对方承认自己的想法是更好的。
　　那时钟岷承搬了条小马扎坐在一旁，他用手杵着脸，看向身旁的黄伦阳。
　　“我跟言言认识那么久，第一次听到他说那么多话。”钟岷承好奇地提问，“你说他在国外策展是不是也这样，别人一反对他就很急。”
　　黄伦阳惊叹：“刚刚言言脸都冷了，那个瞬间我还以为是阿聿站在我面前呢。”
　　钟岷承也感慨：“果然搞艺术的都很有自己的思想。”
　　-
　　画廊开始装修以后，池嘉言变得很忙碌。正好崇佳副总裁本身也忙于工作，这便致使两人相处的时间急剧减少。
　　池嘉言没有住在半岛湾也没有住在富豪区的别墅，他回到自己租住的那间公寓，理由是在那里画设计图更有灵感。
　　夜晚崇佳副总裁结束会议，敲响了公寓的门。
　　如预料的那样，敲门无人应答。男人发完消息再打电话，在门口等了十几分钟才听见脚步声。
　　池嘉言匆匆忙忙地来开门，开完门又匆匆忙忙地转身离开。
　　这间公寓空间不大，如今整个客厅堆满了图纸，池嘉言重新坐在地板上，目不转睛地研究需要修改的设计图。
　　今晚徐斯聿给池嘉言发了将近二十条消息，池嘉言一条都没有回。
　　站在恋人的角度副总裁能理解池嘉言的认真，毕竟画廊是自己提议的，即便现在想反悔也来不及了。
　　沙发已经没有能落座的空间，男人也不能去动那些图纸，思来想去徐斯聿也只能站在不远处跟池嘉言聊天。
　　“言言。”
　　池嘉言没有抬头，回应得很不走心：“……嗯？”
　　“你是不是忘了还有一个男朋友。”
　　“男朋友”这个关键词蹦进大脑，池嘉言猛地抬头，怔怔看向徐斯聿。
　　下一秒池嘉言又站了起来，他踩着拖鞋走到男人面前，搂住对方脖颈使徐斯聿微微低头。
　　一个轻飘飘的吻落在男人嘴唇上，很难得池嘉言会主动亲昵，可是效果不太好。
　　徐斯聿垂着眼睛盯着池嘉言，似笑非笑的神情。
　　短短几秒钟池嘉言的注意力已经回到了图纸上，他推开徐斯聿，轻声敷衍：“……等我画完这个再跟你说话。”

第53章  宝宝，以前你也喜欢我么？
　　两人交谈，短短几分钟的时间有第二个人来敲公寓的门。
　　林欣可听闻近期池嘉言工作发生了巨大的变动，下班之后找了过来。
　　防盗门打开，老同学两只手提着沉重的外卖，扯着嗓门下意识开口：“艺术家，今晚是不是又没吃晚餐，我买了点带过来跟你一起——”
　　跟男人对视的瞬间，林欣可自动闭上了嘴。
　　这样的碰面似曾相识，上一回好像发生在池嘉言刚搬家的时候。
　　时移事迁，如今林欣可对待徐斯聿的心态也发生了一些微妙的变化。
　　不过这只是林欣可单方面的变化，徐斯聿向来不关注别人的死活，当然不会去在意林欣可怎么看待自己。
　　崇佳副总裁被冷落，这会儿神情不太好看。林欣可瞥着男人那张冷冰冰的脸，心里犯起了嘀咕。
　　跟池嘉言吵架了？不应该啊，明明言言跟自己讲最近他们都很忙，应该没有吵架的时间吧？
　　“你也在啊。”林欣可一边假笑一边打招呼，“我记得你们公司快要举行拍卖会了，没想到副总裁下班比我还早。”
　　与此同时，公司里赵轩硬撑着干涩的眼睛，虚脱般地去拿手边的咖啡。
　　面前是半人高的文件，邮箱里阅读不完的邮件。赵轩无力地敲着键盘，嘴里念叨着：“真干不下去了，真干不下去了，我是田里的牛还是驴……”
　　说着说着助理一转眼，又看见了自己跟副总裁的聊天记录。
　　徐斯聿：这个月辛苦了，人事会给你多发奖金。
　　赵轩连忙晃晃脑袋，开始催眠自己：“我爱工作，工作爱我，工作使我快乐~哦~~~”
　　恰好高管来找赵轩确认工作项目，一进门看见对方的精神状态十分犹疑：“赵哥？你没事吧？”
　　话音刚落，电脑屏幕后面探出一张鬼气森森的脸，赵轩露齿一笑，语气温柔：“又有什么事呀？”
　　高管吓得咽了咽口水，指着手机讷讷道：“伯瑞先生已经入住酒店了，原本是市场部的小池跟他对接。”
　　“可可可是前段时间小池辞职了，现在谁是替代的人选？”
　　赵轩继续笑，语气更温柔了：“这个你不用管，会有人跟他见面的。”
　　高管应了下来，接着说：“哦哦哦！那那那九点还有一个短会，刚才我去了徐总的办公室没看到他人，他去哪里了？”
　　死男人还能去哪里了，肯定又去约会了！自从池嘉言辞职，徐斯聿经常迟到早退！
　　下午开会的时候助理一不小心瞥到自家老板的聊天背景，发现是小池睡觉的照片，惊得眼珠子都不会转了。
　　还好当时他反应快，不然被徐斯聿发现自己这个月的奖金多半要泡汤了。
　　赵轩咬牙切齿地笑，转达副总裁的原话：“徐总有事先离开了，明早他会看会议纪要，有什么问题我会联系你的。”
　　有人哪壶不开提哪壶，崇佳副总裁特意推掉繁忙的工作来跟恋人见面，没想到恋人根本没有把他放在心上。
　　这时池嘉言接到一个电话，三言两语还没说上几句也不知道两边谁先急了。
　　池嘉言狠狠拍了下茶几，摆放在上面的图纸顺势洒落在地板上。
　　捏在手里的铅笔也飞了出来，顺着力咕噜噜朝外滚。
　　“说什么东西？谁？”青年紧皱着眉，表情顿时冷了下来，“下午我不是说了吗？墙面做成梯形光井，做三个，然后在一楼的顶梁上做发光灯膜。”
　　“他的脑袋是一次性的吗？为什么下午不听我说话？他是觉得我脾气好很好欺负吗？”
　　被主人抛弃的铅笔最后在男人脚边停了下来。
　　林欣可站在厨房的流理台整理刚买的晚餐，她目瞪口呆地看着池嘉言生气，疾言厉色的模样差点让人惊掉下巴。
　　徐斯聿弯腰捡起铅笔，客厅里池嘉言举着手机接着吵架。
　　“麻烦你们以后能把我当一回事，不要敷衍我。”
　　“我是听说你们很有名才把你们请来配合我工作，但是我看这些天有些工人一直在浑水摸鱼，装修进度也很慢。”
　　“这让我很失望。”
　　这让我很失望，很标准的池国睿池同志的话术。
　　林欣可僵硬地转过头，跟徐斯聿面面相望。
　　“哈哈，上一次我看他说那么长的句子，还是在高中语文早自习。”林欣可讪笑两声，“他被老师抽到站起来背课文。”
　　池嘉言挂断这通电话怒意似乎还没消，他低着头给人发消息，抬头的时候看见了在厨房拿餐盘的老同学。
　　林欣可抬起手挥了挥，脸上的笑容真心了一点：“晚上好呀艺术家。”
　　池嘉言愣了一下，呆呆地眨眼，小声呢喃：“我都忘记我们要见面的事情了。”
　　然而刚刚林欣可见识了那样的场景，此刻也没料到池嘉言变脸速度能那么快。
　　林欣可放下手里的餐盘，看着表情踌躇的池嘉言惊叹道：“池嘉言，你还真是艺术家啊。”
　　-
　　一通电话伴随着消息，紧接着又是一通电话。池嘉言的电话接起来没完没了，完全顾不上公寓里突兀的那两个人。
　　本来按照崇佳副总裁的计划，他将会与池嘉言度过一个美妙的夜晚。
　　可惜现实异常残酷，当下徐斯聿看着面前的速食米饭，却把那点不悦的情绪隐藏得很好。
　　林欣可把餐盘里的炸鸡分出来给池嘉言留着，然后咬着一只鸡腿跟副总裁搭话。
　　毕竟也算知根知底，林欣可盯着徐斯聿看，想说的话倒不含糊：“徐斯聿，既然你一直都不是直男，为什么要骗我们呢。”
　　林欣可故意把声音压得很低，再者池嘉言在打电话，不会注意到他们的聊天。
　　楼上小孩准时开始弹钢琴，难听的琴声飘扬下来，这使两人的对话愈发不明显了。
　　假如这个问题让黄伦阳或者钟岷承来问，徐斯聿肯定不会回答。
　　但考虑到对方是林欣可，是池嘉言为数不多的私人好友，徐斯聿并没有搪塞林欣可。
　　“那时候把这个问题想得太简单了。”徐斯聿笑了笑，脸上的笑容是恰到好处的虚伪，一如媒体新闻中崇佳副总裁的绅士形象。
　　林欣可停下咀嚼的动作，她理解到这句话的含义，眼睛突然睁大。
　　“你的意思是你后悔了？”
　　说后悔也没有那么严重，直男的身份终归是好用的。
　　——学生时代池嘉言又不喜欢自己，万一被人发现异样徐斯聿还能用直男的借口挡一挡。
　　这个时候副总裁不吭声了，林欣可莫名其妙地低头，看了看自己如今的位置。
　　再抬头去看餐桌对面优雅矜贵的男人。
　　林欣可暗自感慨自己也终于出息了一回，有朝一日竟然能和身家过亿的总裁坐在同一张餐桌上谈判。
　　楼上的琴声在此时停顿，调子一转变成了另一首激昂的钢琴曲。
　　猝不及防的琴声令林欣可差点没拿住手里的鸡腿，她听了一会儿，实在没忍住评价：“现在大人小孩都挺不容易的，明知道没天赋还那么努力。”
　　都说恋人之间相处久了会变得越来越像，工作状态的池嘉言在某些方面有点像徐斯聿。
　　而此时此刻徐斯聿仿佛在欲言又止，似乎把池嘉言那套沉默不语的毛病也给学来了。
　　林欣可等了一会儿没听到回应，自己把话接了下去：“你不知道那个时候言言有多伤心——”
　　徐斯聿还是第一次听到这种言论，眼神明显有些疑惑。
　　林欣可捕捉到那点疑惑自己先怔住了，她倏地扭头，目光直直看向客厅的青年。
　　池嘉言拿着手机不经意抬头，对上林欣可的视线冲她笑了一下。
　　副总裁的困惑等于给出了答案，池嘉言没有坦白自己暗恋的真相。
　　“他——”林欣可心情复杂地转回头，对徐斯聿说道，“他真的很像傻瓜，是吧？”
　　徐斯聿眉尾上挑，自然不好糊弄：“为什么言言会伤心？”
　　林欣可自知说漏嘴，干笑了两声：“是啊为什么他会伤心呢。”
　　“言言从来没有说过。”
　　林欣可继续尬笑：“是啊为什么他不告诉你呢。”
　　“是不是有人说了不好的话。”
　　林欣可当然听懂了，徐斯聿以为那些嚼舌根的男生说他们是同性恋被池嘉言听到了，所以才伤心。
　　“我不知道啊。”林欣可岔开话题，低下头专注啃鸡腿，“你是他男朋友，你不应该比我更了解他嘛。”
　　几句简单的一问一答，徐斯聿清楚从对方口中套不出话，于是不再浪费时间。
　　吃饱喝足林欣可脚底生风溜之大吉，并声称家里的孩子想妈妈了她必须马上回家。
　　男人同样离开餐桌，径直走向客厅。
　　池嘉言暂时解决了装修麻烦，疲倦地舒了口气。
　　在地板上坐得太久池嘉言有些腿麻，正好徐斯聿俯身来抱自己起身，池嘉言放松地倒进男人怀里。
　　有完美主义倾向的资本家心机深沉且敏锐，他可以凭借些微的头绪去得到问题的答案。
　　这个起身的过程只有短短几秒钟，男人低声开口，非常漫不经心的语调：“宝宝，以前你也喜欢我么？”
　　这个时刻池嘉言毫无防备，他听到徐斯聿这么问脑袋都懵了。
　　“你怎么知道？”答案只在大脑里停留了不到一秒钟，而后迅速从嘴边溜走。
　　男人抱起池嘉言让他站好，随后垂下眼睛凝视池嘉言呆愣的样子。
　　“我不知道。”徐斯聿扯起嘴角，露出一个意味不明的笑容，“现在才知道。”
　　作者有话说
　　这两天眼睛一直不舒服，后面去医院查麦粒肿了，导致这几天一直都是独眼三厌。
　　今天眼睛好了一点，赶紧来更新。

第54章  扮情侶做朋友。
　　气氛诡异地凝滞住了，池嘉言望着男人明显居心叵测的笑容，也跟着慌张地笑了一声。
　　徐斯聿目不转睛地瞧着池嘉言僵硬的表情，语调散漫地拖长音：“宝宝——”
　　“饿了，吃饭。”池嘉言迅速找到借口，侧过身从徐斯聿身边逃开。
　　男人动作晚了一些，没有抓住池嘉言的手腕。
　　只可惜单人居住的公寓只有那么点大小，徐斯聿慢悠悠地跟在池嘉言身后，重新回到了餐桌。
　　如今得到池嘉言的回答，徐斯聿也不再着急，伸手拉开椅子轻轻松松坐了下来。
　　餐桌上剩着一份炸鸡，还有一份儿童套装。
　　大概因为家里有了女儿，现在林欣可的审美变得非常幼儿化。
　　儿童套装中还赠送了一个小玩具，池嘉言把玩具直接丢给对面的男人，回避了对方非常有存在感的视线。
　　“言言。”
　　池嘉言低着头捡起筷子，夹起一只鸡腿。
　　“宝宝。”
　　时间过得有些久，炸鸡并没有想象中那么酥脆。
　　店家赠送的玩具是一辆可以拼接的汽车，徐斯聿随手掰下了汽车轮子，然后支着下巴看过来。
　　“池嘉言。”
　　乍一听到自己的大名池嘉言动作一顿，很快他就装作没听见，垂着眼睛继续吃晚餐。
　　如果池嘉言不想搭理人那么他只要当小哑巴就可以了，徐斯聿显然特别明白这个道理。
　　因此当下两人的对话又变成了徐斯聿一个人的自说自话。
　　“为什么不告诉我。”
　　“什么时候开始喜欢我的。”
　　“所以高中我说自己是直男让你很伤心么？”
　　最后一句话才是重点，如果真是如此，那他们不是一直在互相错过。
　　刚才池嘉言跟人辩论消耗了太多体力，他匆匆吃完鸡腿，抬手去扒拉儿童套装。
　　尴尬是肯定尴尬的，池嘉言抿着唇默默抱怨自己为什么这么笨，又抱怨徐斯聿为什么这么狡猾。
　　在徐斯聿眼中此刻池嘉言看起来很忙，用来包装的牛皮纸袋被池嘉言揉得哗啦哗啦响，仿佛是在警告徐斯聿不要再问下去。
　　然而崇佳副总裁没有那么容易被打发。
　　男人下一个动作是去拿手机，而后拨通了一个号码。
　　赵轩接到自家老板电话恨不得马上摔了手机，他咬紧牙关咳嗽了几声，对着听筒又是另一种殷勤的态度：“徐总，明天的行程我马上发给您。”
　　副总裁径直打断助理的话：“明天帮我联系媒体。”
　　一时间赵轩不知道徐斯聿又想折腾什么：“是关于拍卖会的吗？那个已经做好了宣传。”
　　“我要公开恋情——”
　　男人话还没说完，赵轩又听见听筒中传来一阵碗碟碰撞的声响。
　　“嘟——”
　　然后电话挂断了。
　　赵轩看着通话记录强颜欢笑起来，也不知道除了自己还有谁在做这么折寿的工作。
　　池嘉言越过餐桌夺过徐斯聿的手机，摁掉了这通电话。
　　他也是真被吓到了，望过来的时候池嘉言眼睛瞪得圆圆的，分明在谴责徐斯聿的妄语。
　　徐斯聿看着恋人反应那么大，甚至还笑了起来：“不能说吗？”
　　当然不能说！
　　池嘉言还没有从刚刚的震惊中回过神，这会儿能反驳徐斯聿的理由都能说上好几分钟。
　　“崇佳马上要举行拍卖会了，”直到此时池嘉言才舍得开口说话，“公司股价一直在涨，你的形象也很好。”
　　池嘉言说得很认真，表情很严肃，并不是玩笑的态度。
　　徐斯聿挑了下眉，眼神落在池嘉言脸上，反而用一句轻飘飘的言论回复：“我不在乎。”
　　男人毫不在意的回答让池嘉言更郁闷，他再一次感受到自己究竟有多笨蛋。
　　假如时间能倒流十分钟。池嘉言肯定不会被套出话。
　　资本家能不在意公司和股价足以证明他对池嘉言究竟有多重视，但是池嘉言认为完全没有必要，即便不公开他们的感情也能维系得很好。
　　池嘉言觉得不重要，就像当下徐斯聿询问自己的暗恋，池嘉言也觉得徐斯聿没有必要如此小题大做。
　　-
　　一顿晚餐吃得七零八落，大概感觉到池嘉言的抗拒，徐斯聿没有再追问下去，两人的聊天便在这里停止。
　　接下来的时间池嘉言回到了客厅，不断同那些图纸作斗争。
　　与池嘉言的忙碌比起来崇佳副总裁看上去有点无所事事，徐斯聿处理了一点简单的邮件，坐在地板上陪池嘉言修改设计图，最后被赶到池嘉言看不见的地方。
　　副总裁没有离开公寓，理所当然的选择在这里留宿。
　　夜晚十一点，徐斯聿洗完澡从浴室里出来，在走廊上停留片刻走进了池嘉言的卧室。
　　凌晨一点，池嘉言终于结束今日的工作，疲倦地站起来朝浴室走。
　　不久之后卧室的门推开，池嘉言发现了在房间内等待自己的副总裁。
　　徐斯聿眼睁睁地看着恋人推开门又关门，池嘉言几乎没有犹豫，默默往隔壁的客卧走去。
　　眼下池嘉言肯定能反应过来，今晚跟徐斯聿睡同一张床，对方肯定要抓着那个暗恋的话题不放。
　　客卧同样是宽大的双人床，池嘉言钻进被窝，几分钟过后就睡着了。
　　日有所思夜有所梦，徐斯聿提到了暗恋的话题，今夜池嘉言久违的梦到了高中的场景。
　　原先池嘉言翻来覆去只会做同一个梦，他会梦到那个熟悉的楼道，自己站在那里窥视着徐斯聿关于直男的坦白。
　　有时候大脑会自动逃避对自身产生伤害的事件，一般梦境进行到这里池嘉言会自动醒过来。
　　可是今晚池嘉言梦到了接下来发生的事。
　　-
　　预备铃响起，上课的时间池嘉言却从四楼一直向楼下跑。
　　早晨负责管理的老师见到这个胆大逃课的学生，板着脸连忙追了上来。
　　那天淮市天气怪异得好，没有阴云没有雨天。阳光绚烂直射下来，晃得人睁不开眼。
　　老师追了好几栋教学楼，才在一片绿荫下捉住这个调皮的学生。
　　彼此追逐间学生手里的书本掉落下来，老师捡起书本，翻到了学生的名字。
　　“徐！斯！聿！”老师大声斥责道，“你哪个班的！我去找你们班主任。”
　　“一个一个都出息了啊好的不学逃课的倒是越来越多！”
　　“徐斯聿！老师跟你说话呢！给我过来！”
　　被叫作徐斯聿的男生背影单薄，穿在身上的蓝白校服被风吹得微微鼓了起来。
　　学生磨磨蹭蹭始终不肯转身，老师愈发愤怒，三两步走过去揪住对方的校服衣领。
　　下一秒男生终于抬起头，而睫毛上的眼泪却沿着脸颊慢慢淌了下来。
　　老师压根没想到会是这样的情形，这个男生看起来很白，所以一哭起来眼睛是红的，脸颊也是红红的。
　　彼此相顾无言，还是老师先发现校服上面的校牌，知道了男生的姓名班级。
　　高三年级的学生心理压力会很大，许多学生的确会出现崩溃流泪的现象。
　　老师以为自己弄错了原因，男生不是逃课而是压力太大，因此赶紧出声安慰：“是不是考试没考好？老师跟你讲没关系的，考试本来就是锻炼你们心态的过程——”
　　男生紧紧咬住唇，他胡乱擦掉脸上的眼泪，一开口先是哽咽：“……老，老师，为，为什么一直追我……”
　　被反过来指责的成年人也有些局促，干巴巴地笑了两声：“上课铃响了，老师看你往外跑很担心你。”
　　“我没事，”男生拿过老师手里的课本，竟然干脆蹲了下来，“老、老师你先走吧。”
　　男生蹲的位置还挺有讲究，日光被树木遮挡，他蹲在这片阴影下，薄薄的眼皮被眼泪浸泡也泛起红。
　　听到学生这么说，老师猜到他还想待在这里再哭一会儿，于是打算先离开：“好好好，老师先去教学楼走一圈，过会儿再来找你啊。”
　　等到老师拿着一包纸巾去而复返，绿荫下早已没有了人影。
　　-
　　池嘉言发泄完情绪去了卫生间，他站在外面的洗手台，把脸伸到了水龙头底下。
　　下课铃声响起，示意着池嘉言缺席了今日的早读。
　　池嘉言弯着腰洗了很久，确保自己脸上的泪痕被洗得干干净净才直起身离开。
　　回去路上经过了林欣可的班级，后者飞快冲了出来，拦住了池嘉言。
　　“怎么回事？”林欣可抓了抓池嘉言有些湿的头发，惊奇地说道，“你今天什么打扮？被雨淋湿的小猫？”
　　不久后徐斯聿找了过来，他站在走廊上找池嘉言要书本，并且敏锐地察觉到池嘉言的不对劲。
　　“怎么了？”徐斯聿个子高，垂着眼睛站在自己面前，语气强势，“不开心？”
　　池嘉言摇摇头，还掉书本避开了徐斯聿探究的眼神。
　　当时徐斯聿半信半疑，他皱了皱眉，顺便转告朋友们的邀约：“晚上大黄他们想要一起吃晚饭。”
　　池嘉言匆匆忙忙答应下来，迅速远离了徐斯聿。
　　-
　　从睡梦中醒来，房间内仍旧一片漆黑。池嘉言侧躺着很轻地叹气，紧绷的神经渐渐放松下来。
　　与此同时，身后男人的身躯覆了上来。池嘉言来不及反应，一下子被抱得严严实实。
　　徘徊在脸侧的抚摸十分有存在感，徐斯聿半阖着眼睛，声线懒散。
　　“哭得好伤心。”男人感觉到池嘉言瞬间僵硬的身体，摸索着擦掉池嘉言脸颊的眼泪，“做噩梦了么？”
　　池嘉言维持着背身的姿势，自然没有回应。
　　徐斯聿不指望能听到池嘉言的解释，他以一个非常散漫的姿态把下巴搁在池嘉言的颈窝，昏昏欲睡。
　　静谧的客卧，好半晌才传来男人平静的声音：“宝宝，那时候是不是也会这么伤心。”
　　没头没尾的一句话，池嘉言却听懂了。
　　徐斯聿在池嘉言睡着以后直接闯进了客卧，话题兜兜转转一圈果然还是绕了回来。
　　过了良久，黑暗中才传来应答。
　　池嘉言并没有转过身，背对着徐斯聿做了一个摇头的动作。
　　“都过了这么久谁还记得这种事。”池嘉言耷拉着眉眼，声音轻得几乎听不清，“不记得了。”

第55章  视若瑰宝。
　　林欣可作为无意泄露秘密的肇事者，按照普通人的认知去旁观这场恋情，林欣可反而会觉得这是一件好事。
　　——她的胳膊肯定是朝向池嘉言的，副总裁声称自己情根深种暗恋多年，那么林欣可把池嘉言的暗恋也公之于众，正好能跟副总裁扯平了。
　　未来假如徐斯聿真的愿意公开恋情，崇佳做好公关，媒体那边报导的方向一定会尽力把副总裁塑造成痴情迷恋的人设。
　　既然如此，谁知道那个时候新闻会把池嘉言写成什么样子。
　　人心隔肚皮，热恋期的情侣对待彼此会存在很深的滤镜。等到热情褪去，没人会知道沙滩上会留下珍珠还是沙砾。
　　原先林欣可还为自己的失言而自责，而分清里面的利害关系之后林欣可却认为今晚自己这趟没有白来。
　　恋爱不是圆桌会议，但如果讲究公平对等，恋爱便成了谈判。
　　副总裁坦白暗恋池嘉言也可以坦白，真算起来池嘉言暗恋的时间并不比副总裁短多少，而且还是在副总裁承认自己是直男以后。
　　漫长暗恋存在满腔苦涩、谨慎细微，池嘉言受的委屈从来不比徐斯聿少。
　　所以万一以后两人分手，徐斯聿绝对不可以去拿这场暗恋做文章。
　　于是等到了第二天，池嘉言手机上多了好些奇奇怪怪的消息。
　　都是林欣可发来的，叫池嘉言那个笨脑袋好好为自己考虑，不要人家一说喜欢就巴巴地把心肝脾肺肾全部掏出去。
　　池嘉言怎么能看得懂里面的潜台词，这么多年他都不知道林欣可早就看穿了自己那点小心思。
　　经过这一整晚，池嘉言还在思考徐斯聿怎么猜到自己暗恋的事情呢。
　　难道是自己在哪里说漏了嘴？池嘉言努力回忆两人在一起后的所有细节，确认没有发生这种事。
　　那就只有在梦里说漏嘴了，池嘉言也不知晓自己有没有说梦话的习惯，斟酌半天给徐斯聿发了消息。
　　小哑巴：昨晚我有说梦话吗？
　　一句简简单单的询问，可是在副总裁眼中是完全不一样的含义。
　　虽然池嘉言性格沉闷不善言辞，但这种迟钝的性格在日常生活中会比别人少很多情绪波动。
　　像一潭死水，又何尝不是对池嘉言的保护。
　　然而昨晚池嘉言哭得那么难过，枕头都哭湿了一大片，后来徐斯聿抱着人哄了半天才把池嘉言哄睡。
　　因此这条消息在徐斯聿看来就是池嘉言已经反应过来了，无论是不好意思还是其他什么原因，池嘉言又想把这件事糊弄过去。
　　其实不需要池嘉言主动强调，徐斯聿也不会再去提池嘉言的暗恋。
　　没过多久池嘉言便收到了回复，徐斯聿给出了在他看来池嘉言想要的回答。
　　徐斯聿：昨晚抱着你睡着了，早上出门忘记跟你接吻了。
　　前半句话和后半句话毫无关系，池嘉言直接放下手机，不打算搭理这么不着调的男朋友。
　　-
　　今日淮市气象：市里气象部门发布霜冻蓝色预警信号，新一股冷空气将影响我市所有地区。
　　春节在即，全社会跨区域人员流动量人次逐渐上涨。请市民注意防寒防冻，注意安全。
　　早晨也开始降雪，黄伦阳抽出时间前往崇佳，大摇大摆闯进副总裁办公室。
　　赵轩提着保险箱默默跟了进来。
　　保险箱中是一支85K镶钻钢笔，成交价在35万。很快助理同这位客户做好购买手续，再无声离开。
　　黄伦阳随手拿起钢笔把玩，显然对这件藏品很满意：“阿聿，你说我把这个送给我们领导，他能不能猜出来这支钢笔值多少钱啊？”
　　男人西装革履，坐在办公桌前翻阅会议记录，没有搭腔。
　　“要不我把发票跟这支钢笔一起送出去？”黄伦阳想起领导那个抠门的毛病，自言自语，“到时候他不会把这些钻石都抠下来拿去卖钱吧？”
　　“对了，昨天我去画廊，看到言言在那里跟别人吵架，好威风好吓人！”
　　一提到池嘉言副总裁倒愿意出声了：“嗯，我知道。”
　　这两位朋友谈了一段时间的恋爱，黄伦阳也不像刚开始那么担心。
　　“昨晚我听说小承见到了翟淮宇，跟人打起来了。”黄伦阳随口爆料。
　　徐斯聿抬眼看过来，语气平稳：“在哪里？”
　　黄伦阳努努嘴：“他们钟家邀请的晚宴，小承没想到他会来，没聊几句就动手了。”
　　“打赢了？”
　　黄伦阳“嘿嘿”笑了两声：“输了，钟老爷子发了好大的脾气，这两天估计看不见小承了。”
　　难怪大黄记者用了听说这个词，要是赢了钟岷承早就在好友群里炫耀自己的战果了。
　　除了徐斯聿，朋友们都不太担心负面新闻，毕竟他们的形象影响不到公司股价。
　　黄伦阳吐槽钟岷承关键时刻掉链子，要是自己他肯定要把厕所里的拖把塞进翟淮宇嘴里。
　　当初黄伦阳最早得知徐斯聿对池嘉言的非分之想，如今某人故技重施，突然跟黄伦阳倾诉现下他跟池嘉言存在的问题。
　　“我是不是对言言不够好。”副总裁莫名其妙开始自我反省，“他很喜欢我，我提出任何要求言言都会满足我。”
　　“我们认识那么多年，现在在一起都不需要磨合期。”
　　徐斯聿很难精确描述池嘉言对待自己的心理：“但是如果我跟他说分手，他也会答应我。”
　　黄伦阳听得直瞪眼，因为他压根听不懂：“当时我不就说了嘛，假如是我或者小承跟言言表白，他也会答应的。”
　　“而且你对言言很好啊，言言的画廊不是你解决的嘛。”
　　两人对牛弹琴，黄伦阳还存在着信息差，他并不知道池嘉言也一直在暗恋徐斯聿。
　　男人语气微顿，没什么表情地说道：“谭女士把画廊的钱转给了梁女士。”
　　副总裁选中的那处画廊建筑市值早已过亿，即便徐斯聿不在乎这些钱，谭淑琳还是让梁若把这笔钱转交给他家儿子。
　　黄伦阳怔了怔，隐约猜到了什么：“是言言讲的？他不想欠你啊？”
　　池嘉言自然没有当着徐斯聿的面说过这种话，然而在画廊被买下的第二天，钱就转到了徐斯聿的账户。
　　恋爱是患得患失，爱是常觉亏欠。黄伦阳试图去理解朋友的恋爱脑，不过副总裁没有给予他更多的时间。
　　赵轩轻轻敲门，提醒副总裁接下来的会议。
　　-
　　自从长辈获悉池嘉言搬出了半岛湾，至今为止她们都不知道池嘉言租住的公寓究竟在哪里。
　　画廊被提上日程，池嘉言一下子忙碌起来。谭淑琳好不容易在画廊逮到人，那个时候池嘉言又在同负责人争辩。
　　长辈第一次见到气势汹汹的池嘉言，她们同样受到了惊吓，公寓这点小问题顿时全憋了回去。
　　工人们做完今日的装修，与池嘉言道别离开。
　　两位母亲一直等到他们下班才来跟池嘉言搭话。
　　每年临近春节，家里都会多出许多事务。梁若跟谭淑琳不准备参加这次拍卖会，挑了最快的航班离开淮市。
　　比起即将到访的客人母亲更担心小辈之间的感情，谭淑琳嘱咐池嘉言一定要跟徐斯聿好好相处。
　　“今年你们有什么计划吗？”梁若试探性地问着，“要不要出去玩？”
　　池嘉言正坐在地上研究设计图，低着头小声地回复：“他们还没有做好决定。”
　　梁若觑了眼谭淑琳，后者心领神会，生怕池嘉言只是在敷衍自己：“言言，刚才妈妈跟你说了什么？”
　　池嘉言一愣，终于仰起头：“什么？”
　　四目相对，池嘉言眨了眨眼，反应过来：“哦，我不会跟徐斯聿吵架的。”
　　送走两位长辈，不久之后又有人来到画廊。
　　这会儿池嘉言在三楼检查墙面，楼梯处传来脚步声，池嘉言下意识看过去，发现到访者是徐斯聿。
　　看见男朋友池嘉言翻了翻手里的设计图，自觉向对方汇报进度：“还有一点点，等我十分钟。”
　　徐斯聿应了下来，他走到池嘉言身边，去看他手里的图纸。
　　“听说今天你又跟人吵架了。”
　　池嘉言撇了下嘴，替自己辩解：“是讨论，不是吵架。”
　　徐斯聿觉得这样的池嘉言特别有趣：“如果不喜欢这个工作室可以换一家。”
　　池嘉言摇摇头，声音轻轻的：“他们负责人很优秀，其他人不一定会比他更好。”
　　两人聊了聊工作上的内容，徐斯聿装作不经意那般，随口与池嘉言开玩笑：“言言，我重要还是画廊重要？”
　　如此幼稚的言辞特别不符合崇佳副总裁的人设，池嘉言弯了弯眼睛，却没有用玩笑的态度看待这个问题。
　　“当然是你。”池嘉言挪开眼，嗫嚅着嘴唇说道。
　　如同副总裁跟朋友倾诉的那样，池嘉言可以答应所有无理的要求。
　　因此徐斯聿笑了笑，冷不丁地朝池嘉言靠近。
　　“那我们结婚好不好？”说这句话的时候男人眼里浮着浅淡的笑意，徐斯聿目不转睛地看着池嘉言怔愣的表情，抬手去捏他的脸颊。
　　徐斯聿漫不经心地开口，戳穿了池嘉言一直以来错误的认知：“宝宝，我们在一起这些时间，你还是觉得不真实么？”

第55章  fantasy。
　　同“结婚”相比，徐斯聿口中的不真实似乎更让池嘉言感到错愕。
　　在朋友们眼中即使两人谈了恋爱，池嘉言也不像徐斯聿表现得那么在意。
　　包括在这之前，连徐斯聿本人也是认为的。
　　——因为是先追求的那一方，徐斯聿理所当然会付出更多，以此来表示对池嘉言的喜欢。
　　直到昨天晚上，徐斯聿终于发现了池嘉言的秘密。
　　-
　　每次池嘉言思考问题看起来都很像在走神，徐斯聿盯着人看了一会儿，才低声提醒：“很难回答么？”
　　池嘉言反应过来，反射性地张了张嘴，慌张拍掉男人伸过来的手：“说什么呢。”
　　话音刚落池嘉言便转过身，捏着手里的图纸朝一旁走了几步，离徐斯聿远了一点。
　　在恋人面前徐斯聿说出口的每一句话都有极高的可信度，结婚自然不是开玩笑，崇佳副总裁甚至开始琢磨婚内财产分配问题。
　　既然池嘉言那么没有安全感，那么徐斯聿就把名下的资产全部转移到池嘉言那里。
　　还有公司股票，也让池嘉言持股，这样未来池嘉言就有了话语权。
　　只是此时此刻池嘉言并不清楚男朋友在考虑什么，对于徐斯聿提出的建议，池嘉言只觉得荒谬。
　　眼下双方保持着一定的距离，池嘉言不像刚才那么惊慌，默默把揉皱的设计图弄平整。
　　而徐斯聿站在原地，看着池嘉言的动作笑了一声：“你不想么？”
　　池嘉言抿了抿唇，憋了半天慢吞吞地挤出回答：“我们，才刚刚开始谈恋爱。”
　　“那你要分手么？”
　　池嘉言猛地抬头看过来，徐斯聿瞧着对方的反应挑起眉，继续说道：“你不想分手，我也不会跟你分手，那为什么不可以结婚？”
　　男人的逻辑荒诞又跳跃，理智告诉池嘉言绝对不可以答应这个要求，但潜意识里池嘉言对于徐斯聿的依赖又在教唆池嘉言不可以拒绝徐斯聿。
　　这些复杂的情绪表达出来便是池嘉言满脸为难，他试图解释结婚的不合理，可是开口好几次都没有成功说出话。
　　好在池嘉言还是找到了理由，他结结巴巴地措辞，轻声说着：“太快了，都没人知道我们谈恋爱。”
　　朋友、长辈，亲近的人对此一无所知，他们连谈恋爱都要遮遮掩掩，更何况结婚那么大的事情。
　　当然这些是池嘉言自认为的，他并不知道朋友那边早已漏成了筛子。
　　徐斯聿明白池嘉言的担心，性向问题最大的阻碍肯定是长辈，池嘉言害怕不能被他们接受。
　　只可惜池嘉言顾虑的徐斯聿压根没有放在心上。
　　如果不是池嘉言一直犹豫不决，崇佳副总裁是同性恋的报导早就占领淮市新闻了。
　　-
　　结婚这个话题仿佛点到即止，了解到池嘉言的抗拒，徐斯聿不再执着如何让池嘉言回心转意。
　　冷空气侵袭，淮市不停降雪。在拍卖会前一天，池嘉言与伯瑞先生约好了参观淮市的艺术区。
　　同样在这一天，原本应该在车队训练的温轩忽然出现在崇佳。
　　温轩是为了那枚钻石襟花胸针，徐斯聿要去开会，干脆把名单丢给了温轩让他自己看。
　　为了这枚胸针有不少豪门太太联系了崇佳，温轩愁眉苦脸地看着这些太太出定的价格，最高是莫太太出的1.5亿。
　　要知道对于这件珠宝崇佳的预估价才1亿，这已经溢价了50%。假如明天在场内碰上更较真的卖家，这个价格还得往上涨。
　　为此温轩跟Sely在电话里沟通，温轩不想当冤大头，也不想让Sely做这笔会亏本的生意。
　　“我当然愿意给你花钱！去年生日你送我的那辆车都不止这个价了！我的意思是不值得！你懂不懂不值得是什么意思？要不要我翻字典解释给你听！”
　　Sely不吃温轩这套，她已经空出了档期。要是温轩真把她当朋友，还不如去把崇佳那笔佣金给谈妥了。
　　温轩有些气急败坏：“我都这么说了难道阿聿真的会收我钱吗？！我们在他公司买了那么多东西，他从来没赚过我们钱！”
　　有了温轩的保证，Sely也没有能再苦恼的问题。她无视温轩的怒气，慢条斯理地同他分享自己之前就发现的猫腻。
　　“副总裁真的不太像直男。”Sely左思右想，都觉得温轩那两个朋友不太对劲，“老公，要不你帮我去问问？我蛮好奇的。”
　　温轩拧不过这个坏女人，他们明明应该讨论珠宝，结果挂断电话重点变成了副总裁的性向。
　　徐斯聿是不是直男他温轩还不清楚啊！一看就是钢铁直男！他们哪个跟池嘉言关系不好？！难不成他们也是同性恋啊？！
　　说徐斯聿是同性恋就是对徐斯聿本人最大的侮辱！
　　本来因为拍卖会整个公司都很忙，然而副总裁这些朋友统统不是好伺候的主，这又苦了赵轩赶来应付。
　　温轩没把Sely的疯言疯语当回事，他看见助理打了声招呼，随口问道：“你们老板最近没有谈恋爱吧？”
　　挺正常的一句话，偏偏不久前助理被徐斯聿指示过。
　　这就导致助理会错了意，他听到温轩这么问，直接把副总裁的原话秃噜了出去：“徐总说，假如您把他跟小池谈恋爱的事说出去，明天他会跟您好好商量佣金的价格。”
　　-
　　温轩精神抖擞地进入崇佳，神情恍惚地从崇佳出来。
　　他只向教练请了几个小时的假，现在离开崇佳就要回车队。
　　眼看着离训练的时间越来越近，温轩却一点没有要归队的意思。
　　温轩安安静静在车里坐了十来分钟，接着屁股一弹立马联系了其他朋友。
　　黄伦阳第一个接到通话，他扯着嗓门“喂”了一声，让温轩有事说事，他忙着去采编。
　　可恶的资本家总能抓住人性的弱点，温轩想着那笔佣金，急哄哄的心情竟然慢慢冷静了下来。
　　这个巨大的秘密在嘴里环绕一圈，最后温轩咽下口水，委婉地试探：“阿聿跟言言，最近还好吗？”
　　黄伦阳反应挺快的，他以为温轩在车队训练太辛苦，所以才打电话想跟朋友们聊聊天。
　　“好啊哪里不好了？”大黄记者善解人意，笑着宽慰，“我们都挺好的，等下个月过年你回来，我们再好好聚一聚。”
　　温轩继续试探：“我记得我们上学的时候，阿聿说过自己是直男吧？”
　　黄伦阳捕捉到某个关键词，态度一下子变了。
　　“是啊。”黄伦阳继续笑，咬牙切齿地强调起来，“他当然是直男，他怎么可能不是直男，他必须是直男。”
　　接着钟岷承也接到了温轩的电话。
　　这会儿钟岷承被关禁闭，正可怜兮兮地与温轩抱怨。
　　温轩同样问了相似的问题，钟岷承话锋一转，皮笑肉不笑地帮某人争辩：“阿聿肯定不是同性恋啊，他要是同性恋能瞒得住我们这么多人？把我们都当傻子啊？”
　　黄伦阳是傻子一号，钟岷承是傻子二号，如今温轩成功晋升成傻子三号。
　　这两通电话更是令温轩肯定下来，身边的朋友果真都不知道这个秘密。
　　当下温轩的心还在怦怦直跳，他实在没想明白，好好的直男怎么说弯就弯了呢？
　　温轩在脑子里使劲把徐斯聿跟池嘉言拼凑在一起，拼完以后温轩一口气差点没上来。
　　言言从来没有透露过自己是同性恋的信号，徐斯聿以前又是笔直的直男。
　　所以这两人是怎么在一起的？
　　-
　　长辈离开淮市有好几天了，于今日傍晚收到了来自小辈的问候。
　　梁若与谭淑琳置办了一天的年货，眼下正在某位太太家中聊天玩牌。
　　自家儿子的消息简短干脆，寥寥几个字：梁女士，我正在恋爱期。
　　梁若惊喜地叫了一声，吓到了整个房间的太太们。大家嬉笑着凑上来，看见这条消息纷纷开口祝贺。
　　“哦呦！我就说嘛，你家那个这么优秀愁什么女朋友啦！他们年轻人想谈就会谈的咯，你说是伐？”
　　“哪家小姐啊？叫阿聿带来给我们看看哇！正好要过年了，我们这些做长辈的准备准备见面礼啦！”
　　徐斯聿真谈上恋爱了梁若反倒不急了，她没好气地拍掉姐妹们指指点点的手指，喜滋滋地拿着手机回消息。
　　谭淑琳坐在一旁伸长了脖子，喜笑颜开地播报：“找阿聿要照片呢，让阿聿过年的时候把女朋友一起带回家。”
　　没过多久长辈的要求得到了应允，梁若收到消息眼睛一亮，连忙点开。
　　这是一张合照，照片的背景是漆黑的公海。
　　前些日子徐斯聿跟朋友们去公海玩了几天，那会儿梁若和谭淑琳刚到淮市，显然知道这回事。
　　合照是Sely拍的，拍摄于凌晨五点。照片里的年轻人围着烧烤炉，神态各异。
　　一张合照装不下所有人，太太们齐齐靠近围观，看着合照脸上的笑容反而渐渐变成了疑惑。
　　当时Sely只拍了距离自己很近的那些人，所以入镜的人只有徐斯聿、池嘉言、黄伦阳、钟岷承、温轩。
　　再加上Sely自己。
　　长辈对照片里的人都很熟悉，谭淑琳指着Sely明媚的笑脸，困惑地叫着Sely的小名：“小雨，不是跟小温走得很近吗？”
　　言下之意徐斯聿的女朋友应该不会是Sely。
　　可是一整张照片只有Sely是女性，假若不是Sely，那徐斯聿的女朋友又是哪一位呢？
　　或许徐斯聿的个人形象实在塑造得太好，梁若对着手机屏幕看了半天，居然很快找好了理由。
　　“臭小子！”梁若笑骂着直摆手，觉得无语又好笑，“又在敷衍我们呢！女朋友宝贵，不想给我们看！”
　　有了这句解释所有人恍然大悟，梁若始终沉浸在这个喜讯之中，完全没有把这个小小的玩笑放在心上。
　　“过些时候，等他们回来我再邀请大家。”梁若眉开眼笑地做好承诺，“到时候你们都要来啊！”

第57章  共你已同享多少很真确晚上。修/
　　这天夜晚徐斯聿同样收到了母亲的请求，梁若希望今年春节能见到自家儿子的女朋友。
　　徐斯聿当然能猜到梁若没有把这张合照放在心上，他模棱两可地答应下来，说会去问问女朋友的意见。
　　此刻时间接近凌晨，赵轩确认完明日拍卖会所有的项目，如释重负般的前往副总裁办公室。
　　听到敲门声副总裁没抬头，态度散漫地让助理进门。
　　赵轩拿着文件走过来，正想开口汇报却一不小心瞥到了老板正在阅读的资料。
　　“遗嘱”“财产”，短短几个关键词，赵轩在一瞬间脑补了无数个不好的想法。
　　仿佛感觉到助理惊骇的目光，男人心情极好地抬起眼，脸上的笑容异常虚伪：“你觉得公开恋情公司的股价会跌多少？”
　　助理上下打量着面前的副总裁——近期他们已经加班很多天了，高强度工作令赵轩都有些心悸气短。
　　然而在恋爱的滋润下，徐斯聿完全看不出任何疲态。
　　赵轩以为爱情事业双丰收才会出现这种现象，原来是因为副总裁得绝症了吗？！
　　助理眼神变化了好几遍，都说人死之前其言也善，这会儿赵轩开口的语气不自觉带上怜悯：“您别担心，只要跟媒体好好商量，应该不会有太大的影响。”
　　要是没看见这份遗嘱赵轩肯定要劝副总裁不要冲动行事，可是现在人都要死了，副总裁是不是同性恋好像也变成了无关紧要的小事。
　　对于这个回答男人显然有点意外，他接过助理手中的文件，重新把话题带回到工作。
　　但是助理同情心泛滥，一个箭步冲上来揽过办公桌上所有文件，语气积极得不得了：“徐总，很晚了您先回家休息吧！您放心，这些东西我会帮您看完的！”
　　剩下这点文件确实也没有特别重要的，男人微微颔首，起身准备离开。
　　一时间整个办公室只有副总裁离开时规律的脚步声，徐斯聿走到门口，脚步一顿，然后回过头。
　　“人事不会苛扣你今年的年终奖。”副总裁误解了助理的暗示，以为他在担心奖金问题，于是笑着安慰了两句，“今年公司业绩不错，大家都辛苦了。”
　　赵轩悲悯地目送着副总裁的背影，大概受到绝症的影响，副总裁向来虚假漠然的面容如今都变得真诚起来。
　　几分钟之后助理又收到一条通知，副总裁让赵轩联系律师，约一个时间来公司跟他见面。
　　这是要做财产公证了，看来副总裁时日无多了。
　　虽然徐斯聿冷淡无情、薄情假意、惺惺作态、没有任何优点、是一个彻头彻尾的资本家，但赵轩又不是铁石心肠，都这个时候了不可能不觉得徐斯聿可怜。
　　既然如此自己身为副总裁助理，徐斯聿想完成的心愿赵轩肯定会帮助他一起完成。
　　想到这里赵轩下定决心，在三更半夜掏出手机，果断联系了相识的记者。
　　-
　　徐斯聿恋爱的新闻在长辈之间不胫而走，迅速传到了池嘉言这里。
　　谭淑琳绘声绘色，把梁若喜悦的形态描述了一遍，在电话里左一个女朋友右一个女朋友。
　　池嘉言压根没料到徐斯聿竟然那么草率暴露了秘密，他魂不守舍地敷衍母亲，脑袋里一下子掠过无数糟糕的想法。
　　池嘉言跟徐斯聿并不一样，毕竟从前一厢情愿的暗恋给他留下了很深的后遗症。
　　梦想成真除了给池嘉言带来惊喜，还有飘飘然的不真实。
　　这种不真实甚至跟池嘉言一直反复回忆的梦境有些相似。
　　——池嘉言时常会感觉自己身处梦境，所以他不会拒绝徐斯聿的要求。
　　因为池嘉言无法预测徐斯聿的喜欢究竟能持续多久，万一某天徐斯聿突然厌倦，池嘉言根本没有死缠烂打的选项。
　　所以在池嘉言的认知中这是一场有期限的恋爱，假如没有其他人打扰，他们这场恋爱也许能尽可能地延长时间。
　　但徐斯聿忽然跟长辈坦诚，这明显在缩短他们恋爱的期限。
　　-
　　今夜徐斯聿回来得很晚，不过池嘉言失去了睡觉的心思，一直坐在床上等他。
　　男人推门进来，也没注意到池嘉言的表情。他习惯性地俯身靠近，捏住了池嘉言的脸颊。
　　亲吻来得突兀，徐斯聿慢慢亲上来，声音低低的：“还没睡么？”
　　提问换来的是惯常的沉默，男人懒散地挨着池嘉言的额头，笑得很轻。
　　压在身上的重量令池嘉言被困在枕间，按照徐斯聿的习惯如果池嘉言不喊停，徐斯聿会肆无忌惮地亲上好长时间。
　　深夜静谧无声，男人不经意地垂眸，终于发现池嘉言泛红的眼睛。
　　彼此对视，池嘉言咬了咬湿润的唇瓣，用力去推徐斯聿的肩膀，把人推开以后又顺便踹了他一脚。
　　“怎么了？”徐斯聿稍微退开了些，坐在床边抓住池嘉言的脚踝，很有觉悟般的出声便是道歉，“我哪里让你不开心了？”
　　听到对方这么说池嘉言皱起眉，非常不高兴地质问：“为什么要说出去？”
　　这么不清不楚的半句话徐斯聿居然也能听懂，他应声回答，开口的语气甚至有些无辜：“昨天你说没人知道我们在一起。”
　　“我又不是这个意思！”池嘉言没绷住脸，顿时变得恼怒又焦急，“为、为什么要这样做，梁姨让你带女朋友一起回家，你打算怎么见面？ ”
　　徐斯聿从容不迫地凝视着面前的恋人，唇边的笑意代替了回应。
　　其实像池嘉言这种不温不火的性格，看他生气也是一件有趣的事情。
　　这张漂亮的脸在情绪的作用下，眼角眉梢变得无比张扬生动，多看几眼便再难挪开眼睛。
　　只不过徐斯聿舍不得让池嘉言生气，很快伸手过来。
　　上翘的眼尾被重重抚摸，男人敛了笑，语调平静：“宝宝，我说过的，我不会跟你分手。”
　　“就算其他人不支持我们，我也不会跟你分手。”还没说上两句，徐斯聿骨子里的嚣张漠然就没能遮掩住，“我只是在通知他们，他们只需要接受，这并不难。”
　　如果这还不难那世界上就没有难的事了，池嘉言觉得徐斯聿真荒唐，但在这个时刻笨嘴的毛病又碍了事。
　　池嘉言想不出该如何反驳，思考过后忽然轻声开口：“我很害怕，不想失去你。”
　　想听池嘉言的真心话并不容易，但真当池嘉言说了真心话，徐斯聿没由来地感到心疼。
　　池嘉言默默叹气，塌下肩膀，耷拉下来的眼睛像一只没有精神的小猫。
　　“我总是会做梦，梦很不好。”池嘉言沮丧地抬了下眼，“知道是假的，但还是会胡思乱想。”
　　男人正想出声安慰，池嘉言倏地抬起手，狠狠捏了下自己的脸颊，自圆其说那般为自己圆话。
　　“明明应该为你勇敢一点。”池嘉言望着徐斯聿，点了点头，话是冲自己讲的。
　　徐斯聿瞧着池嘉言红红的眼睛略微挑眉，接着笑了笑转移话题：“原来之前这么生气么，都偷偷哭鼻子了。”
　　池嘉言偏开脸，嘟囔着纠正男人的胡言乱语：“没有哭，晚上一直在看设计，眼睛不舒服。”
　　短短的交谈，原本被踹开的男人再度凑了上来。
　　徐斯聿上瘾似地东摸西摸，池嘉言被弄得又痒又难受，挥手的同时指尖一不小心碰到了男人佩戴的腕表。
　　指尖疼痛的感觉很轻微，可是徐斯聿还是迅速摘下了腕表。
　　没有配饰的遮挡，男人手腕的伤疤明晃晃呈现出来。
　　池嘉言瞥见那道疤痕，霎时心软了。
　　一心软又让某人有了可趁之机，徐斯聿发觉恋人抿唇的小动作，不动声色亲了亲池嘉言的颈侧。
　　薄薄的皮肤下是快速跳动的脉搏，男人用嘴唇抵着池嘉言的心跳，垂着眼睛满足地叹息。
　　-
　　长辈们拥有自己的信息网，得知徐斯聿恋爱自然逮着自家孩子打听情报。
　　朋友们听闻这件事反应比长辈还大，急匆匆地发来致电。
　　碰巧今日是崇佳拍卖会，徐斯聿看见来电就能猜到好友的意图，干脆没有接听。
　　电话打不通那就换一个人，大家不约而同并且小心翼翼，拨通了池嘉言的号码。
　　昨晚男朋友信誓旦旦的保证果然起到了效果，第二天池嘉言面对这些问询，没有表现出自己的心虚。
　　实际上池嘉言也有自己的疑惑，明明应该是徐斯聿的女朋友，怎么朋友们都给他打电话。
　　“我没事呀。”池嘉言假模假样地伪装，听上去还挺像那么回事，“我能有什么事。”
　　黄伦阳尴尬地笑了两声：“没事就好没事就好，言言，有事一定要告诉我啊。”
　　由于池嘉言的号码一直占线，钟岷承唰唰唰发了好几十条消息，生怕池嘉言应付不过来。
　　池嘉言一边打电话一边看消息，思索半天终于不太确定地澄清：“我又不是阿聿的女朋友，这些跟我没关系。”
　　话说得小声，黄伦阳直接忽略这句犟嘴，反复叮嘱池嘉言千万不要让自己受委屈。
　　-
　　今日淮市的天气依旧差劲，阴沉沉的天际，虽然没有再降雪，但气温在零下，刺骨的冷。
　　此时池嘉言位于市中心最豪华的酒店，他见到了伯瑞先生的秘书，一位开朗健谈的男人。
　　他们不是第一次见面，几年前秘书就对这位青年设计师印象很深。
　　两人进入酒店，秘书笑着称池嘉言一直拖延见面的时间，伯瑞先生以为池嘉言在生他的气。
　　池嘉言连忙解释自己新开了画廊才特别忙碌，而且伯瑞先生来到国内面临许多采访，他不好过多打扰。
　　“我们看到报导才知道当初你为什么拒绝我们。”秘书说话直来直往，话语里满是遗憾，“可是你的男朋友不是一个好人。”
　　“他并不值得你回国发展。”
　　池嘉言愣了愣，好一会儿才意识到秘书口中的人指的是翟淮宇。
　　秘书耸肩，继续说道：“伯瑞先生十分后悔把你设计的珠宝给了他，为此我们跟徐先生沟通，但是他无法告知手镯的买家。”
　　徐斯聿当然不能告知，因为池嘉言设计的那副手镯正在被徐斯聿本人好好收藏着。
　　可恶的资本家冷漠心黑，毫无愧疚感，到处忽悠人。
　　池嘉言眨了眨眼，好几次欲言又止，在秘书困惑的目光下才艰难说道：“这件珠宝，在我男朋友那里。”
　　“不是报导里的那个人，我不喜欢他。”为了防止误会，池嘉言特意强调。
　　只是池嘉言没有徐斯聿那么厚的脸皮，他说着男朋友，自己先觉得不好意思，话说得更轻了些：“是，真正的男朋友。”

第58章  恋爱企划书。
　　国外、再加上艺术家，对于性向的包容程度向来比国内传统家庭高许多。
　　在微微讶异过后，秘书为池嘉言感到高兴，很快送上了祝福。
　　艺术本就是一个大染缸，秘书不好奇池嘉言是怎么变成同性恋的，他更好奇池嘉言的男朋友是哪一位优秀的男人。
　　谈话间电梯到达相应的楼层，这一层只有一间总统套房，此刻走廊上站着不少记者。
　　秘书识趣地闭上嘴，他示意池嘉言跟上自己的脚步，随后两人拨开人群朝里走。
　　实际上国外媒体对于伯瑞先生的评价褒贬不一，不过毕竟是顶级珠宝品牌的创始人，“性情古怪”“神经过敏”这点小问题无法掩盖他对全球艺术做出的贡献。
　　记者认识伯瑞先生的秘书，但并不认识对方身边那位青年，而池嘉言的出现无疑吸引了许多人的目光。
　　“sorry。”秘书笑着同其中一个记者搭话，他指了指对方手里的相机，迅速拦住了相机镜头，“这里禁止拍照录像，希望您能谅解。”
　　被指责的记者讪讪笑了两声，他的眼睛黏着眼前这个陌生青年的脸，不甘心地放下了相机。
　　-
　　作为行业巨头，今年年末崇佳举办的这场拍卖会规模依然不容小觑。
　　珠宝、翡翠、玉器、字画，拍卖会呈献超过500件重要珍藏，彰显收藏家的伟大收藏热忱。
　　拍卖会揭幕首日成交比率超过19%，落锤总额高达拍前最低估价135%。
　　其中一件领衔拍品钻石襟花胸针，成交价为1.8亿，暂列珠宝拍卖成交价top1。
　　比起传播度更广的秋拍，淮市媒体显然没料到这场拍卖也能爆出那么多新闻。
　　首先是崇佳邀请的海外收藏家和设计师，涉及了多个领域，一时间关于崇佳开拓海外市场的言论甚嚣尘上。
　　其次是一位不知名的青年设计师，相关媒体报导当时青年坐在伯瑞先生旁边，两人交谈甚欢。
　　为此，秋拍上那副引起热烈讨论的手镯也被有心人挖了出来，业内人士推断同伯瑞先生合作的设计师便是这位青年。
　　信息飞速发展的时代，隐私性被渐渐降低。舆论持续发酵，青年设计师的身份一点一点明晰起来。
　　毕业于知名艺术大学，留学期间与多名设计师合作参加策展，回国后在崇佳工作。
　　如今自己创办画廊，画廊地址位于寸土寸金的市中心。
　　无可挑剔的个人履历，并且多家媒体发布的媒体照片中没有遮掩青年的长相。这就导致外界第一时间抓歪了重点，纷纷惊叹青年的美貌。
　　营销号在深扒之后又有新的发现，在一通分析后开始推测，前些日子占据热搜的崇佳小助理极有可能就是这位青年设计师。
　　热度刚下去的中财新通翟少又被铲了起来，看热闹不嫌事大的网友表示原谅翟少癫狂的骚扰示爱方式，这颜值谁看了不迷糊。
　　托各家媒体的福，今日下班车载电台几乎都在讨论崇佳的拍卖会。
　　跟崇佳合作的媒体也曾问过公司的意见，副总裁表示不需要像上次那样隐瞒设计师的身份，只需要正面报导即可。
　　副总裁自然有他的考量，未来池嘉言的画廊肯定需要热度。他们趁着这次机会让池嘉言在业界活跃起来，这样以后画廊也不会缺少合作商。
　　-
　　到了年底，所有人都在冲击kpi。尤木所在的电视台收到崇佳的指示，主编催促尤木赶紧把报导发出去。
　　那些年豪门电台的经验令尤木敏锐地嗅到八卦的味道。
　　——年轻的副总裁一向爱惜自己的人设，崇佳优秀的小助理确实有利于公司的形象，但还没有夸张到掩盖拍卖会的热度。
　　而副总裁的所作所为明显已经不在意这次拍卖会的总成交价了，这看起来特别古怪。
　　说到底徐斯聿是一个资本家，资本家心甘情愿让一个早已离职的小助理吸血，十分不合常理。
　　尤木是徐斯聿的迷弟，凭借对偶像的了解尤木突然去寻找两人曾经的采访资料。
　　这段被剪辑的采访经过好些时间重见天日，尤木翻来覆去地观看，把重点放在了正在留学的青梅竹马。
　　巧合的是那个时候池嘉言也在留学，而双方的谈话自始至终都模糊了性别。
　　假如从一开始尤木就进入了误区，副总裁的青梅竹马根本不是女孩子，而是一个男生……
　　尤木大胆又荒谬地做着判断，恍惚间越来越接近真相。
　　-
　　这一天对于池嘉言来说特别忙碌，拍卖会结束池嘉言掐着点赶去画廊。
　　工人们在那里等候多时，离春节只剩寥寥几日，今日是他们春节前最后一天上班。
　　画廊楼下，池嘉言匆匆忙忙地停车，顺便小声回应徐斯聿的提醒：“我带了。”
　　池嘉言转过身，伸长胳膊去拿放在后车座上的红包。
　　车载蓝牙里传来男人漫不经心的声音：“晚点我来找你。”
　　“过会儿我还有事。”池嘉言忙不迭拒绝。
　　“什么事？”
　　池嘉言话说半句藏半句：“约了人。”
　　徐斯聿应声，似乎并没有放在心上。
　　不久之后每位工人收到了新年红包，池嘉言验收完这两天的装修工作，弯着眼睛提前祝福工人们新年快乐。
　　有徐斯聿这样的军师存在，池嘉言轻轻松松给工人们留下了好的印象。
　　等到所有人离开，池嘉言锁好门，立即出发前往下一个目的地。
　　-
　　与此同时，某个装修复古的酒馆，黄伦阳和钟岷承相对而坐，沉默着大眼瞪小眼。
　　这间酒馆是上回钟岷承失恋来的地方，其实他对这里有阴影。
　　可是碍于是池嘉言的邀请，钟岷承不可能会离开。
　　这会儿新闻热点铺天盖地全部围绕着池嘉言，说不担心是假的，池嘉言不太聪明，舆论又很容易把一点点负面消息无限放大。
　　黄伦阳隐隐约约有不太好的预感：“你说言言为什么单独把我们俩约出来？”
　　“还没有喊阿聿。”这句话才是重点。
　　彼此对视，联想到白天他们对池嘉言的嘱咐，钟岷承跟黄伦阳想到了一块儿去。
　　然而站在朋友的立场两人仍要继续演戏。
　　“不知道。”钟岷承含糊地回答，“估计想说什么事吧。”
　　没过多久池嘉言推门走进酒馆，朋友们扬起笑脸，像往常那样开始闲聊。
　　钟岷承哭诉自己前两天被关禁闭究竟过得有多惨，黄伦阳不屑，阴阳怪气地讥讽钟岷承给他们丢脸。
　　“靠！他反应真的很快！”聊起那天打架的细节，钟岷承一摔酒杯，气得快要爬上酒桌，“我把话放在这里了，下回让我碰见翟淮宇，我保证让他有去无回！”
　　“你这嘴巴净吹牛了。”黄伦阳哀叹着直摇头，“现在我出门都不敢说认识你，不然我会抬不起头。”
　　池嘉言坐在一旁认真聆听着朋友的聊天，一直以来也是如此，他们早就习惯了池嘉言的沉默。
　　眼看着两个朋友你一言我一语地攻击对方，池嘉言抿了抿唇，轻声说出了一直藏在肚子里的话：“我在跟阿聿谈恋爱。”
　　大抵心里有了主意，池嘉言宣布如此震撼的消息也不像从前那样慌慌张张的：“你们早上给我打电话，我想了想觉得还是应该告诉你们。”
　　酒桌上陷入诡异的寂静，池嘉言看了看坐在自己面前的黄伦阳，再转过头去看身旁的钟岷承，有些疑惑地开口：“你们都不惊讶吗？”
　　经过提醒两位朋友才想起来应该给反应，钟岷承“噗”的一下吐出嘴里的酒，脸上满是惊愕的表情：“言言你说什么？！你跟阿聿谈恋爱？！”
　　黄伦阳假装没坐稳，扶着酒桌做了一个快要滑倒的动作：“言言你没骗我吧？！阿聿不是直男吗？！”
　　池嘉言简略解答了朋友们的困惑，黄伦阳在不经意间同钟岷承对上眼，齐齐察觉到对方眼中的担忧。
　　“言言，”钟岷承扯了纸巾擦嘴巴，话语里的诧异转瞬即逝，“你怎么忽然跟我们说这个啊？如果你不说我们就不知道了啊。”
　　黄伦阳点头表达赞同：“我们又没有看出来，你跟阿聿偷偷谈恋爱不是更方便嘛。”
　　这话听起来也太奇怪了，池嘉言下意识感到不对劲，一时间却想不出哪里怪异。
　　随即池嘉言忽略了这点怪异，表情认真地回复道：“因为阿聿把恋爱的事情告诉了梁姨，马上就是春节，我们回去以后瞒不了多久。”
　　这同样是知情的朋友们所担心的问题。
　　“所以我决定先去跟梁姨坦白。”池嘉言眨眨眼，翘起嘴角小声地笑，“他们都觉得我听话懂事，我跟他们说是我先喜欢阿聿的，是我先追求他，他们可能不会那么生气，也不会去怪阿聿了。”
　　今夜这场邀约的目的于此时清晰起来，池嘉言歪了下脑袋，语气变得有些犹豫：“要是我这样说，梁姨他们会不会更容易接受？”
　　这下两个朋友是真的懵了，池嘉言迟迟没有等到好友的回应，懊恼地叹气：“还是不行吗？我想了一晚上才想出来这个办法。”
　　谁说池嘉言是笨蛋，池嘉言明明比他们所有人都要聪明。
　　钟岷承狠狠拍了下酒桌，连忙扑上来支持池嘉言：“不是！言言你这个方法很好！”
　　对方的认同令池嘉言眼睛一亮，欣喜地说道：“你们也是这样感觉的对吗？由我来告诉你们我跟阿聿恋爱的事，我看你们都没有反对，马上就接受了。”
　　钟岷承尬笑两声，嘴上附和着，心里已经把某位资本家大卸八块了。
　　有了朋友的支持，池嘉言瞬间自信起来。之后池嘉言又跟两个朋友详细聊了聊后面的计划，同样获得了他们的赞同。
　　“你们不要告诉阿聿。”这场聊天结束前，池嘉言非常真诚地开口，“不然他肯定不会让我这么做。”
　　-
　　池嘉言离开时夜很深了，黄伦阳跟钟岷承站在酒馆门口远远瞧着池嘉言的车屁股，后者龇牙咧嘴地开口：“我有点羡慕阿聿。”
　　黄伦阳咬牙切齿地回：“我也是。”
　　钟岷承龇着牙看过来：“你有办法让言言喜欢你吗？我不介意你成为同性恋。”
　　黄伦阳继续咬牙：“我没有。”
　　钟岷承也没有办法，他们只能作为旁观者，默默围观着朋友的恋情。
　　“你说如果过年他们被赶出来，我们该怎么办啊？”
　　钟岷承始终记恨着徐斯聿对他的威胁，冷哼道：“言言住我家，阿聿睡大街上冻死。”
　　神通广大的副总裁得知今夜的聚会，估算着时间打来电话。
　　想替池嘉言隐瞒那可太容易了，被质问的好友接连装傻，可惜徐斯聿依然能觉察出猫腻。
　　钟岷承被逼急了直接放狠话：“你拿十个女朋友威胁我也不会说的！今晚的聊天我要带进棺材里！”
　　手机那头直接挂断了电话，钟岷承瞪大眼注视着手机屏幕，大声哀叹上辈子徐斯聿究竟有多坏，这辈子才有池嘉言这个心软的菩萨来拯救他。

第59章  两个人好亲密。
　　随着崇佳拍卖会顺利进行，公司同邀请的这些海外收藏家交流越来越密切。
　　一年前伯瑞先生与徐斯聿见过面，不过那个时候池嘉言设计的手镯已经转手，两人只是简短交流了一番。
　　如今伯瑞先生得知徐斯聿跟池嘉言是关系很好的朋友，惊喜之余对于副总裁的态度愈发随和。
　　年末这场拍卖会只举行三天，虽然伯瑞先生行程很紧，但还是完整参加了一整场拍卖会。
　　拍卖会期间崇佳顺势与部分收藏家达成了合作协议，崇佳向海外拓展的计划似乎成为了板上钉钉的事情。
　　实际上徐斯聿在跟父亲沟通之后，两人一致认为崇佳还没有能力着眼于海外的市场。
　　同海外收藏家相识的确有利于崇佳的未来，而按照徐斯聿的意思表达便是临近年关大家都急需用钱，正好这些收藏家不缺钱，徐斯聿不狠狠赚一笔也说不过去。
　　很快为期三天的拍卖会圆满结束，海外收藏家相继离开。
　　伯瑞先生始终关心池嘉言的职业发展，他参观了池嘉言正在装修的画廊，准备送给池嘉言几幅珍藏的画作，作为以后画廊开业的祝福。
　　由于池嘉言还没来得及暴露自己神秘的男朋友，伯瑞先生一直以为徐斯聿的身份只是池嘉言单纯的好友。
　　因此在离开前，伯瑞先生趁着单独相处的机会跟崇佳副总裁聊天：“我们刚合作的时候我便决心留下他，作为设计师他很有天赋，很多人都会想去培养他。”
　　“那时他没有给我一个确切的答案，等到他即将毕业，我的秘书提醒我再去询问他。”
　　“他告诉我他想回到家乡，这让我感到惊讶。”提起这些伯瑞先生仍然觉得遗憾，“他不应该放弃那么好的机会。”
　　当时池嘉言决定回国让徐斯聿庆幸了许久，然而在徐斯聿庆幸的同时他不会知晓其中发生了哪些事。
　　“后来我们听他的同学说起，他放弃了很多机会。联合国也给他发过offer，但是也没有被接受。”
　　这个同学自然指的是Cher，年轻的副总裁擅于伪装不动声色，伯瑞先生看着男人始终平和的神情，笑着叹气：“不知道他现在有没有改变主意。”
　　最后伯瑞先生又说幸亏池嘉言认识徐斯聿这样的好朋友，崇佳在业界能够获取不少资源，有了徐斯聿的帮助至少池嘉言的天赋不会被埋没。
　　-
　　崇佳副总裁在公司楼下送别伯瑞先生的团队，身后闪光灯持续不断，今日媒体的晚间报导又有了着落。
　　赵轩跟在老板屁股后头回到办公室，几天前联系好的律师准时到达，并且按照副总裁的示意准备了几份协议合同。
　　律师长期为豪门办事，见识过各式各样精致的利己主义者，鲜少拟定如此大方的婚前财产公证合同。
　　赵轩在律师那里了解到副总裁并没有身患绝症，徐斯聿只是很单纯的想在结婚之前办好这些手续，省得夜长梦多。
　　助理在安心的同时突然又回过味来，万一以后池嘉言跟徐斯聿离婚，他们的副总裁好像得净身出户。
　　这会儿律师正拿着协议解读部分条款，赵轩也在一旁观看。
　　男人垂着眼睛坐在办公桌前，手里压着这些文件，看起来正在阅读这些内容。
　　其实凭借赵轩对副总裁的了解，他早就看出来男人在思考其他事情。
　　所以助理知情识趣，用手肘偷偷碰了碰律师，用眼神示意他闭嘴。
　　随即办公室陷入了寂静，男人维持着原先的姿势，片刻后神态漠然地拿起桌上的手机。
　　赵轩一瞧见副总裁这个表情脑中顿时警铃大作，他赶紧拉着律师走出办公室，生怕老板心情不好拿他们打工人出气。
　　律师有些茫然地跟着助理离开，两人一直走到茶水间，赵轩才转过身跟律师交谈。
　　怪不得人人都看不起恋爱脑，瞧瞧他们英明神武的副总裁，一沾上恋爱就像被夺舍了一样，只会围着池嘉言打转。
　　赵轩一边给律师泡咖啡一边直摇头，嘴里还念念有词：“不中用了。”
　　现在又多了一个知情人士，律师看着赵轩神神叨叨的样子，到底没按捺住好奇心：“赵助，徐总跟那个设计师怎么认识的？”
　　“估计马上就要出采访了。”赵轩揣摩着副总裁的心思，没有正面回应，“到时候你就知道了。”
　　-
　　徐斯聿找到林欣可的号码，拨通了电话。
　　林欣可接到这通来电非常诧异，不太客气地询问：“有什么事啊副总裁？”
　　“池嘉言回国前有没有联系过你？”通话奇怪，徐斯聿的问题也奇奇怪怪的。
　　“没有啊。”林欣可想当然地回答，“他都没告诉我，我还是从别人那里知道他回国的事。”
　　要知道当时林欣可也是极力反对池嘉言回国的，要是池嘉言告诉林欣可自己的决定，多半又要被痛骂一顿。
　　紧接着手机那头忽然没有了声音，林欣可看了看手机屏幕，发现这通电话仍然在进行。
　　反正这两人已经在一起了，现下林欣可说话也不需要再藏着掖着：“本来他在国外待得好好的，我以为他打算放下了，没想到最后竟然偷偷回国了。”
　　说到这里林欣可笑了起来，语气格外轻松：“只能说副总裁你的魅力足够大。”
　　“好在你也是喜欢池嘉言的，不然艺术家就变成小可怜咯。”
　　只要知道池嘉言暗恋的人都能猜到池嘉言回国的原因，虽然池嘉言表现得足够喜欢，徐斯聿却没有感到任何欣喜。
　　没过多久赵轩推开办公室的门，通过缝隙观察副总裁的心情。
　　“完了完了完了。”赵轩偷窥完连忙开溜，律师跟在一旁，试探性地讲还没有签完这些协议。
　　“先别签了！”赵轩一把薅过合同带着律师下班，“徐总刚接手崇佳亏了好几百亿，那个时候他都笑吟吟的。”
　　“刚刚你有看到他的表情吗？！我感觉多看一眼他就要砍我的头！”
　　-
　　春节前一周，崇佳拍卖会落幕。大家陆陆续续开始放假，好友群中正在讨论回去的航班。
　　温轩要在除夕才能回家，钟岷承购置了一大堆年货，非要跟池嘉言一起回去。
　　这些天黄伦阳完成了所有工作，同样在群里嚷嚷着要跟朋友们凑在一块儿。
　　钟岷承：我已经跟老爷子商量好了，今年在我家过年，收到请回答。
　　没人搭理钟岷承的消息，众人热烈讨论着春节活动，然后见缝插针艾特徐斯聿。
　　他们现在定好航班也没什么用，池嘉言肯定会跟徐斯聿一起，说到底朋友们还得看资本家的档期。
　　对于这种食物链顶端现象钟岷承特别不服气，怎么能让徐斯聿拿捏他们所有人。
　　因此钟岷承跟黄伦阳私下商议，准备直接把池嘉言拐上飞机，他才不管徐斯聿什么时候回家过年。
　　画廊的工人们放了假，池嘉言有了空闲的时间，待在自己的公寓整理行李。
　　网络、电视有许多关于崇佳的报导，媒体中的徐斯聿英俊斯文、绅士得体，优越到仿佛是根本不存在的人物。
　　这天傍晚池嘉言接到了梁若的电话。
　　“言言，你们航班定好了吗？”此刻梁若心心念念自家儿子的女朋友，话里的喜悦压根遮不住，“阿聿挺忙的，我给他打电话他一直没有接。”
　　池嘉言回答说还没有定好，等晚上徐斯聿回来会敲定好确切的时间。
　　“好好好！”梁若满面春风，喜滋滋地问道，“你们应该都见过阿聿的女朋友吧？那小子答应我会把女朋友带回家，我们这些人都等着看呢！”
　　手机那端传来断断续续的杂音，听上去有很多人，说明梁若多半正在参加聚会。
　　即便春节来临淮市的天气也非常不给面子，絮絮扬扬的雪花降落下来。天色渐晚，室外的寒风冰冷刺骨。
　　这两天空余的时间池嘉言做足了心理准备，也终于酝酿好该如何跟长辈坦白。
　　“梁姨。”池嘉言喊了一声，满是郑重的语气。
　　从小到大池嘉言在长辈心中一直是懂事乖巧的形象，从来不会闯祸，甚至比钟岷承那些浑小子靠谱得多。
　　而池嘉言这一声把梁若叫得一愣，她转过头，正好对上谭淑琳疑惑的目光。
　　梁若做了一个“出去”的口型，谭淑琳心领神会。两人拨开人群，出门来到无人的阳台。
　　“怎么了言言？”梁若回想着池嘉言刚才那个严肃的态度，担心池嘉言遇上了糟心事，又不敢跟父母讲，“是不是画廊碰到了什么困难？你跟梁姨说，梁姨帮你摆平。”
　　谭淑琳悄无声息地凑上来，两位年过百半的母亲脑袋挨着脑袋，聚精会神地等待池嘉言的回复。
　　短暂的安静，池嘉言的声音通过听筒传递过来：“我想跟您聊一聊阿聿的女朋友。”
　　“女朋友”这个称呼总会有点别扭，池嘉言用力咬了咬唇瓣，小声却清晰地说道：“现在在跟阿聿谈恋爱的，不是女孩子。”
　　两位母亲齐齐怔住，大概从未往其他方面联想过，梁若觑着同样迷惑的谭淑琳，下意识反问：“不是女孩子是谁啊？”
　　“是我。”
　　-
　　男人在天黑以后来到池嘉言的公寓。
　　室内温暖，驱散了降雪的严寒，进门的时候徐斯聿刻意缓了缓脸色。
　　恰好是晚餐时间，池嘉言坐在餐桌前吃着煮好的挂面。
　　池嘉言的厨艺很糟糕，这一锅挂面全都煮碎了。不久前池嘉言把厨房的惨状拍给徐斯聿看，徐斯聿当然不会介意卖相难看的晚餐。
　　双方见面，像往常那般闲聊了几句。当下彼此各怀心思，但是谁都没有表现出来。
　　男人坐在池嘉言对面，餐桌上碗筷碰撞。池嘉言低头吃面，脸快埋进碗里了。
　　站在徐斯聿的角度他没有立场去责备池嘉言回国的选择，可是今日获得的真相对于徐斯聿而言就像一场残酷的处刑。
　　心脏被丢进了滚烫的油锅，渐渐沉到底。灼烧般的疼，闷得人喘不上气。
　　“言言。”
　　池嘉言闻声抬起头，困惑地回答：“……嗯？”
　　男人脸上没什么表情，看上去有点凶。
　　说的话也有点凶：“无论我们现在谈恋爱还是以后结婚，你只能把自己放在第一位。”
　　“我什么都不缺，所以你只需要考虑你自己。”
　　这番话理解起来挺简单的，如果不会游泳的徐斯聿和会游泳的池嘉言一起掉水里，池嘉言只需要自己游到岸上，不用去管徐斯聿的死活。
　　同理，如果徐斯聿被绑架，池嘉言可以拿徐斯聿的性命跟绑匪谈判。
　　假如对方提出很过分的要求，池嘉言也可以不用去管徐斯聿的死活。
　　池嘉言不太高兴地抿了抿唇，挪开眼没有搭腔。
　　徐斯聿一如既往的强势，明明徐斯聿自己一直在付出，凭什么池嘉言付出一点点徐斯聿就要生气。
　　眼下池嘉言再度当回了小哑巴，他沉默着重新低头，心想徐斯聿真的坏透了。
　　又想徐斯聿把话说晚了，自己已经提前一步，同长辈坦白他们恋爱的秘密呢。

第50章  热恋。
　　挂面在锅里被汤汁泡久了，软塌塌的很难用筷子夹起来。
　　适逢两人刚刚经历了一场不太愉快的聊天，池嘉言一边吃一边嫌弃自己的厨艺，顺便把徐斯聿讨厌了好几分钟。
　　男人吃饭的速度明显比池嘉言快了不少，一碗并不好吃的挂面没过多久就被吃得一干二净。
　　无论徐斯聿是在捧场还是对池嘉言有浓浓的滤镜，这样的行为至少让池嘉言的讨厌按下了暂停键。
　　地暖温度很高，副总裁把衬衫袖口挽到手肘处，露出戴在右手手腕的腕表。
　　——黑色表盘，精钢旋转表圈，于20世纪50年代制作，是一款极其稀有和标志性的腕表。
　　昂贵的佩饰衬得副总裁优雅矜贵，只可惜现在池嘉言知晓这些都是徐斯聿拿来伪装的。
　　于是池嘉言伸手给自己倒了杯水，他悄悄看着徐斯聿，忍不住轻声询问：“你不觉得面很咸吗？”
　　徐斯聿面无表情地应声：“有点。”
　　池嘉言蹙了蹙眉，继续征求男朋友的评价：“我觉得不好吃。”
　　徐斯聿颔首，赞同道：“我也觉得。”
　　池嘉言喝水的动作顿了一下，正好徐斯聿抬眼看了过来。
　　彼此视线相触，男人突然提到今日律师拟定的协议，告诉池嘉言过几天会让他签几份合同。
　　情侣在一起生活，时间越久两人会变得越来越像。
　　这就导致池嘉言越来越聪明，他听到徐斯聿这么说语气都警惕起来：“什么合同？”
　　“公司股份。”上亿的资产经过徐斯聿的陈述变得不值一提，“我名下的股份会转移一部分给你。”
　　原来人在无语的时刻是真的会想笑的，徐斯聿蛮不讲理，不仅不让池嘉言付出，还要让池嘉言做接受的那一方。
　　池嘉言没有笑出来，他重重放下了手里的水杯。
　　“啪”的一声，看起来池嘉言也有点恼了。
　　只不过池嘉言生气的样子没什么杀伤力，徐斯聿显然没有在开玩笑，如今看见池嘉言生气都没有心软来哄他。
　　池嘉言眼睁睁看着男人向后靠上椅背，分明是想谈判的姿态。
　　“我不会签的。”池嘉言紧绷着肩膀，语气冷冷淡淡，“我又不是副总裁，我要这些股份有什么用。”
　　徐斯聿目不转睛地凝视着面前的恋人，语调平静地开口：“宝宝。”
　　现在喊宝宝也不好使了，徐斯聿表现得越淡定越让池嘉言感到荒谬。
　　男人一如既往的霸道，一时间双方都没有再说话。
　　沉默的拉锯战，池嘉言抿着唇，说了一句自认为很难听的话：“你真的是神经病。”
　　其实这会儿徐斯聿在思考另一件事。
　　——伯瑞先生提到的联合国offer估计无法再挽回了，但是对方抛出的橄榄枝仍然有效。
　　所以池嘉言可以重新出国深造，毕竟这样的机会千载难逢。
　　这才是这场谈判的真实目的。
　　“今天我跟伯瑞先生聊天，他很看重你，希望能够培养你。”
　　话题转折突兀，池嘉言来不及反应，怔怔地听徐斯聿说着：“反正崇佳迟早要向海外发展，如果你出国，我也可以着眼于国外的市场。”
　　言下之意便是徐斯聿会和池嘉言一起出国，两人并不会分开，这也是徐斯聿想到的最好的解决办法。
　　然而崇佳想要发展海外的市场至少还得等上好几年，假如现在贸然转移重心，对于公司肯定不是一个好的抉择。
　　徐斯聿说得轻松但骗不过池嘉言，他的男朋友向来不会做没有把握的事，池嘉言不理解徐斯聿为什么忽然那么冲动。
　　“我为什么要出国，画廊都没有装修好。”徐斯聿说的每一句话都站不住脚，池嘉言轻易就能反驳，“国外市场趋于饱和，可是淮市连画廊都不多，我在国内甚至能发展得更好。”
　　关系到自己的职业规划，池嘉言同样认真起来。
　　池嘉言难得能跟徐斯聿条理清晰地谈论工作，没想到是在这种莫名其妙的吵架场合。
　　在愧疚的驱使下，实际上这场谈判徐斯聿很难有胜算。
　　“他们告诉我，你放弃了很多机会才回国。”褪去那些斯文绅士的标签，此刻徐斯聿的神情变得偏执又糟糕，“宝宝，你是因为我么？”
　　池嘉言眼里的错愕不加遮掩，徐斯聿清楚自己猜对了。
　　短暂的惊讶过后，池嘉言终于想起来解释。
　　——如同刚才说的那样，当初池嘉言回国一部分是为了徐斯聿，更重要的原因还是国内更适合池嘉言发展。
　　但在徐斯聿看来池嘉言表达情感的方式与他的性格很相似，沉默不张扬。不像徐斯聿，一表白就先表示自己喜欢了多少年，两人一谈恋爱副总裁巴不得通知全世界。
　　假若崇佳这场拍卖会没有邀请伯瑞先生，池嘉言肯定又打算永远瞒着徐斯聿。
　　池嘉言的暗恋、回国，都是偶然被发现的。徐斯聿自己是彻头彻尾的恋爱脑，他却不希望池嘉言也是恋爱脑。
　　因此两人争执到后来，池嘉言重复最多的一句话竟然是：“真的不是为了你。”
　　只可惜副总裁不相信，非要池嘉言接受他的财产，还要让池嘉言别再欺骗他。
　　-
　　徐斯聿和池嘉言出生于一个靠海的城市，长辈们退休以后离开淮市，把繁华留给了家里的小辈。
　　两家的别墅临靠海岸，到了冬天不会那么冷，天际也不会没完没了的飘雪。
　　今日晚餐是在徐家吃的，两位退休的老头精心制作了今夜的晚餐，没有让他们的妻子继续破坏厨房。
　　池嘉言说的那几句话已经传到了两家人耳中，原本温馨的氛围现下变得僵硬凝滞。
　　黑金花色的餐桌，纹理像金色流沙的质感。天花板餐厅的灯光折射在长辈脸上，每个人神态不一。
　　谭淑琳第一个出声反对，之前谭淑琳说过就怕池嘉言偷偷给他们闯个大祸，没成想真的应验了。
　　“让他们俩分手！言言这孩子就想气死我！”谭淑琳脸色铁青，“等他们回家就把两个孩子分开，别让他们见面！”
　　池国睿当了那么多年领导，遇上任何事都是处变不惊的态度：“这是在做什么，我们又不是那种不明事理的父母。到时候我跟言言好好沟通，他们会理解的。”
　　谭淑琳看着丈夫那副慢慢悠悠的语调就来气，瞬间把怒火转移到对方身上：“都怪你！当初我就不想把言言送出国，是你一直在说要让他自由发展！”
　　“看吧！”谭淑琳愤愤地埋怨，“好的不学！把国外那些坏毛病全学来了！”
　　“情不知所起，一往而深。生者可以死，死可以生。”池国睿闲庭信步的纠正妻子的措辞，“阿聿和言言从小一起长大，互相喜欢也是人之常情。”
　　“你就继续给我糊弄吧。”谭淑琳冷冷一笑，“反正是你们老池家绝后，跟我没关系。”
　　比起谭淑琳那么大的反应，徐家两位父母面面相觑，梁若倒不像好姐妹那样特别动气。
　　傍晚那通电话里，池嘉言如计划那般把责任揽到了自己身上——坦言是自己先喜欢徐斯聿，然后追求他，再把徐斯聿掰弯。
　　池嘉言就差没说是自己先勾引徐斯聿的。
　　即便如此，池嘉言从出生开始就被梁若溺爱着，同自家那个臭小子相比梁若一直更偏爱池嘉言。
　　偏爱使人盲目，梁若被池嘉言蒙蔽了眼睛，当下开口的第一句话居然是担心：“让他们分手，言言会不会做傻事啊？”
　　话音刚落，餐桌上三个人六只眼睛齐齐看了过来。
　　梁若看着谭淑琳，努努嘴说道：“下午聊的事忘了吗？汪家太太的女儿喜欢一个穷小子，结果汪家不同意。现在小姑娘又闹自杀又闹跳楼，大过年的。”
　　谭淑琳哪能不领会其中的含义，不敢置信地诘问：“梁若，你这是同意了？！”
　　梁若连连摆手：“我没说同意！我意思是现在孩子们长大了，也不好控制。你又不是不知道阿聿的脾气，强行把他们分开解决不了问题。”
　　徐海章听出妻子的小心思，附和似地点头：“毕竟知根知底，言言也是好孩子。”
　　梁若瞥了丈夫一眼，夫妻俩默契地回忆起两家曾经约定过的娃娃亲。
　　由于性别相同，从出生起徐斯聿与池嘉言注定只能是亲密无间的好朋友。
　　没想到性别并不是阻碍，两人最后还是谈起了恋爱。
　　抛去同性恋这个因素，两家依然做到了亲上加亲的约定。
　　退休前徐海章一直浸淫在艺术圈，大概是长辈里面最容易接受同性恋的。
　　而池国睿一向讲究自由发展，所以儿子是同性恋也是自由发展的结果，他没有理由反对。
　　徐海章悄声询问梁若，俩孩子谈了多久的恋爱。
　　“没多久。”梁若观察着当前的形势，凑过来悄声回答，“吃饭前我给言言发消息，他跟我讲阿聿对他很好。”
　　想到前段时间徐斯聿发送过来的那张号称有“女朋友”的合照，自家儿子还真的没有敷衍他们。
　　梁若忍俊不禁，使劲憋着笑才没让自己笑出声：“臭小子稀罕着呢！”

第51章  @提到了你。
　　今日淮市气象：目前，寒潮天气已影响全国大部分地区。新一轮降雨过程今天夜间自南向北逐渐展开，降水范围比今天早晨更大。
　　淮市机场将持续出现阵雨天气，最低能见度降低，部分航班延误。
　　机场广播屏幕持续放映航班信息，一整列全是醒目的延误播报。
　　机场等候厅人满为患，贵宾休息室也坐着许多人。
　　上午应该起飞的航班到了午餐时间仍在延误，钟岷承夺过黄伦阳脖子上的护颈枕，第十三次抱怨淮市可恶的天气。
　　手机APP推送城市新闻，黄伦阳瞥了一眼，不由地惊叹：“嚯！”
　　钟岷承凑过来看，新闻标题为《崇佳年度总结出炉，预估总成交55亿美元》。
　　“崇佳召开年度新闻发布会，公布了今年一整年拍卖预估成绩、市场动向，并对下一年进行展望。”
　　昨天召开这场的发布会黄伦阳也在场，无数聚光灯下崇佳年轻的副总裁温和致辞，发布会一结束关于徐斯聿的讨论攀上了热搜。
　　新闻不仅附上了新闻照，还有一小段发布会现场视频。
　　男人西装革履，服装、配饰，脸上的神情都是恰到好处的完美。
　　“今年对崇佳而言是出乎意料的一年，虽然艺术市场萎缩，但是本年度拍卖成交总额创下佳绩。”
　　“我们欣慰见到私人洽购成交上涨，拍卖不断吸引年轻一代新客户参与竞投。”
　　“请各位保持期待，更多精彩拍卖和活动将在下一年继续展开。”
　　视频结束，钟岷承抬起头，坐在对面的正好是这则新闻中被人赞誉的崇佳副总裁。
　　只不过眼下副总裁穿着一身简约休闲服，正拿着手机翻阅信息。
　　而他身旁的青年倚靠在沙发椅的另一边，这两人明明相邻而坐，中间的距离却能再塞下一个人。
　　钟岷承看了半天，冷不丁吐出一句评价：“人模狗样的。”
　　此时机场广播再次播报延误的航班，钟岷承听到熟悉的航班号，内心再度绝望。
　　“你说他每年赚那么多钱，怎么不记得买一架飞机呢？”钟岷承攥起拳头冲黄伦阳比划起来，“我们已经等了五个小时了，他们俩怎么一点都不急。”
　　徐斯聿和池嘉言之间的氛围诡异又和谐，黄伦阳的脑子比钟岷承好用一点，他看出其中的猫腻，推测两位朋友正在冷战。
　　钟岷承听到黄伦阳这么说特别惊讶：“不会吧？！刚刚吃饭的时候他们不是在聊天吗？！”
　　黄伦阳扬了扬下巴，示意钟岷承去看对面的座位：“那为什么他们要坐得这么远？”
　　“因为言言睡着了啊。”钟岷承理所当然地说道，“而且这里这么多人，难不成要言言坐在阿聿腿上睡觉啊？”
　　说话间被人议论的副总裁也有了动作，徐斯聿十分自然地伸出手，手掌落在池嘉言的侧脸，微微用力。
　　原先池嘉言的脸颊靠着椅背，徐斯聿的手朝自己这个方向用力，于是池嘉言的脑袋也一点一点向徐斯聿靠拢。
　　最后池嘉言耷拉着脑袋，脸颊戳到徐斯聿的肩膀，靠在男朋友身上昏昏欲睡。
　　旁观的好友观看了整个过程，钟岷承耸了耸肩，一副生无可恋的表情：“看吧，这像吵架的样子吗？”
　　黄伦阳觉得钟岷承压根就不懂，有些情侣就是可以把吵架跟聊天分开。
　　——假如吵到一半不想吵了可以暂停，然后放到下次再接着吵架。
　　“难怪你一直找不到女朋友。”黄伦阳嗤之以鼻，“什么都不懂，女孩子当然看不上你。”
　　钟岷承龇了龇牙：“晚上走路小心点，说不准你会被麻袋套住被人拖到墙角打一顿。”
　　-
　　淮市延误的航班终于在深夜落地，这天是小年夜，第二天便是除夕。
　　机场外几辆轿车早已等候多时，钟家的管家领走家里的混世小魔王，客客气气地与几个小辈道别。
　　钟岷承坐在车里探出脑袋，扒着车窗提醒朋友们：“明天来我家啊，我会来接你们的！”
　　徐斯聿跟池嘉言坐上了同一辆车，因为时间太晚，所以只有池国睿来接两个孩子。
　　不知是昨晚没有睡好还是其他缘故，池嘉言有些晕机，从机场出来脸色一直不太好。
　　上车以后池嘉言还是不舒服，徐斯聿垂着眼睛，习惯性地摸了摸池嘉言的侧脸。
　　池嘉言眯着眼睛往徐斯聿身上扑，很小声地跟男人说着悄悄话。
　　车厢静谧，车内的中央后视镜照映出小辈间的互动。
　　由于是下意识的动作，即便徐斯聿反应很快，但是手指已经落在了池嘉言脸上。
　　太过亲昵的举动，任何人都能轻易发现端倪。
　　男人平静地抬起眼，那面窄窄的后视镜同样反射出长辈笑眯眯的表情。
　　车辆启动，池国睿挪开眼，一边开车一边询问池嘉言是不是不舒服。
　　话头自然是冲着徐斯聿去的，到底是心机深沉的资本家，徐斯聿礼貌地回应长辈，表示池嘉言有点低烧。
　　“可能着凉了，昨晚地暖温度太高，言言睡觉的时候一直踢被子。”
　　“飞机上吃了药，晚上睡一觉再看看明天的状态。”
　　反正长辈迟早会知道他们恋爱的秘密，因此徐斯聿没有藏着话，也企图让长辈从他的解释中听出不对劲的地方。
　　——比如徐斯聿跟池嘉言睡同一张床，所以才会知道踢被子这么细节的小事。
　　副总裁依然不做没把握的事情，他设想好许多对策，唯独漏掉了池嘉言这个不确定因素。
　　“年底很忙吧，我听老徐讲你天天在公司加班。”池国睿岔开话题，看起来完全没有多想，“年轻人还是要多注意自己的身体，平时多休息。”
　　从机场到别墅大约需要一个小时，等到池国睿把车开到家，池嘉言依偎着徐斯聿睡得香甜。
　　剩下的长辈都在家里等待，谭淑琳裹着厚衣服风风火火地出来迎接。
　　后车门打开，谭淑琳一眼看见自家儿子那副半梦半醒的模样，整个人都快要趴到徐斯聿身上了。
　　梁若听到楼下轿车的鸣笛声，迅速赶了下来。
　　徐斯聿先下的车，接着俯身揽住池嘉言，把人带出车厢。
　　梁若到达的时机挺凑巧，正好看见了这一幕。
　　室外寒风呼啸，池嘉言被风吹得清醒了不少，见到父母想起来要打招呼。
　　听说池嘉言不舒服，谭淑琳连同性恋的问题都往后放了放，立即拉着池嘉言嘘寒问暖。
　　池嘉言弯着眼睛笑，小声地说道：“……没什么事。”
　　“上楼睡觉吧，有什么事明天再说。”谭淑琳语速匆匆，“阿聿你也是，回家好好休息。”
　　话说完谭淑琳往前走了几步，一转头发觉池嘉言根本没有跟上来。
　　池嘉言仍然站在原地，他去牵男朋友的手，感受到男人骨节分明的手指才感到安心。
　　“……你呢？”池嘉言的提问很莫名，然而徐斯聿瞬间听懂了。
　　今天一整天都在睡觉，这会儿池嘉言大概率还是稀里糊涂的。
　　徐斯聿也明白池嘉言在清醒的时候，绝对不会在长辈面前做那么亲密的小动作。
　　不等对方回应，池嘉言自己先反应过来了。他低下脑袋望着黑漆漆的地面，语气有些沮丧：“……哦，你不能跟我一起，你要回家睡觉。”
　　要知道现下池国睿就站在他们身边，父亲被迫目睹了全程，一时间也有点尴尬。
　　谭淑琳看着两人拉拉扯扯的样子一阵牙疼，她气势汹汹地走回来，径直伸手拽住了池嘉言的胳膊。
　　“你是小孩子吗晚上睡觉还要人陪！”谭淑琳气恼池嘉言的不争气，语气很冲，“给我回家！”
　　梁若看够了热闹，终于上前打圆场。徐斯聿注意到谭淑琳的态度皱了皱眉，随后同母亲一起离开。
　　两家人的别墅就隔了几步路的距离，回去路上梁若按捺不住好奇心，不由地八卦起儿子的恋情。
　　“哎呦，言言怎么跟你表白的哇！”这两天梁若幻想过不少场景，实在想象不出池嘉言那种沉默寡言的性格该怎么表白。
　　徐斯聿脚步一顿，皱眉的动作更明显了些：“什么表白？”
　　梁若噎了一下，眼神责备起来：“就是你跟言言谈恋爱呀！他怎么跟你表白的！”
　　“谁说他跟我表白的？”
　　“言言自己啊。”接二连三的反问倒让梁若开始疑惑了，“你怎么回事？前两天言言跟我讲了你们谈恋爱的事，他没有跟你商量啊？”
　　池嘉言还真的没有跟徐斯聿商量。
　　“他怎么说的？”
　　梁若复述了两人当时的对话。
　　徐斯聿的脸色慢慢冷下来，语调漠然地纠正：“是我跟他表白的。”
　　梁若愣住了。
　　母子俩面面相觑，梁若意识到池嘉言这么说谎的目的，一下子也恼了。
　　“臭小子！”梁若重重拍了下徐斯聿的肩膀，焦急地说，“我就知道会是这样！言言那么乖，怎么可能会突然变成同性恋！就是你这臭小子把他带坏的！”
　　现实果然如同池嘉言预料的那样，如果徐斯聿先坦白，那么双方父母的态度会变得截然不同。
　　“现在，不对明天！明天你去跟他们解释。”梁若非常严肃地说道，“阿聿，如果你是认真的，那你得想办法让他们家接受你。”
　　作者有话说
　　*每个地区小年夜的时间会有些不同。
　　*拍卖行信息参考网络。

第52章  和好摇铃。
　　除夕当天，上午七点左右，钟岷承带着他家的狗最先拜访了池嘉言的家。
　　或许时间有点早，这一片区域都安安静静的，大家好像还没有起床。
　　门口摆放着几盆茂盛的鸭脚木，钟岷承停好车牵好狗绳，被狗拽得踉踉跄跄。
　　足有半人高的萨摩耶许久不见主人，此刻兴奋地东跑西窜。
　　“旺财，臭狗！你跑得慢一点啊！”狗叫声夹杂着钟岷承费劲的嘶吼，没过多久另一栋别墅有了开门的动静。
　　梁若听到声音走出来，看见跟狗玩耍的钟岷承被逗笑：“小承，起这么早啊，吃早餐了吗？”
　　“梁姨早上好！”钟岷承笑嘻嘻地打招呼，“吃过了，我来找阿聿跟言言。”
　　话音刚落，被点名的好友从梁若身后走了出来。
　　梁若瞥见徐斯聿手上似乎拿着一叠文件，疑惑地询问这些是什么。
　　徐斯聿没吭声，三两步走到钟岷承身边，随口说着：“走吧。”
　　钟岷承把狗拴在别墅门口，他哼哧哼哧地喘气，顺便问徐斯聿言言有没有退烧。
　　“我给他发消息他一直没回。”钟岷承拍了拍身上的狗毛，“估计还在睡觉。”
　　靠海的城市一年四季湿度都很大，虽然气温不像淮市那么低，但清晨的冷意还是会把人冻得直哆嗦。
　　钟岷承按了门铃，很快池国睿笑呵呵地来给小辈开门。
　　“言言在房间，你们自己上楼喊他吧。”池国睿佯装无奈地叹气，“孩子大了越来越不好管，我喊他起床他都不搭理我。”
　　钟岷承连声应了下来，兴冲冲地跑了进去。
　　徐斯聿经过池国睿身边停下脚步，后者看着徐斯聿，依然是那副笑眯眯的样子。
　　男人个子很高，客气地同池国睿搭话，简单的穿着掩盖不了优越的气质形象。
　　昨晚池嘉言一回到家便回房间休息了，自然不知道后来发生了什么。
　　谭淑琳是四位家长中态度最明确的，然而池国睿精准指出了妻子的问题：“你给阿聿摆什么脸色，是你儿子先追的人。”
　　“本来就是你情我愿的事情，你冲阿聿发脾气老徐他们心里怎么想。”
　　事实上谭淑琳已经意识到自己的错误，但被丈夫这么指责肯定会觉得委屈：“什么我儿子，言言是我一个人生的是吧？”
　　“你们一个个都喜欢做好人，就我一个是坏人。”谭淑琳瞪着眼同池国睿理论，“别的他喜欢也就喜欢了，我不想让他不开心，可是他喜欢男人算什么事！”
　　池国睿赶紧缓和语气安慰：“男人女人有什么要紧，就算现在你让他们分手了，你能保证言言能喜欢上其他人嘛。”
　　谭淑琳反射性回答：“过段时间……”
　　“要过多久呢。”池国睿没忍住笑，温声提醒道，“他们俩又认识了多久。”
　　谭淑琳微微一怔，突然明白过来池国睿话里的深意。
　　——假如强行拆散徐斯聿和池嘉言，再用替换法让其他人代替徐斯聿的位置。
　　这样也许能冲淡池嘉言对徐斯聿的感情，久而久之池嘉言便能放下。
　　但徐斯聿又不是那种相亲场合认识的伴侣，也不是只认识了一两年，他们是从出生就被绑定在了一起。
　　连替代品都找不到，除了父母，徐斯聿是陪伴池嘉言最久的人。
　　其实池国睿想的很清楚，池嘉言是他们的宝贝，而徐斯聿足够强大，未来他们做父母的不必担心池嘉言会遇到无法解决的困难。
　　毕竟从小到大都被捧在了手心上，池国睿希望池嘉言永远顺风顺水，他也知道徐斯聿能达到他的要求。
　　-
　　钟岷承上楼刻意放轻了脚步声，他也发现了徐斯聿手中那沓纸，好奇地凑过来看。
　　大家身处这个圈子，对财产尤为敏感。钟岷承数着合同上面的数字，话都说不利索了：“都、都给言言啊？”
　　男人上楼的时候顺到了一只黑笔，他拿着那只黑笔短暂思考片刻，才随意回答道：“言言不肯签。”
　　“我肯签啊！”钟岷承反应过来自己的失言，挠挠头发才想起来关心，“你给了这么多，崇佳怎么办啊？你这副总裁还能当得下去？”
　　钟岷承果然没什么脑子，徐斯聿作为资本家，怎么可能出现这么愚蠢的失误。
　　“一部分是我母亲的股份。”
　　钟岷承差点惊掉了下巴：“梁姨同意了？！”
　　这是徐斯聿耐心告罄前解答的最后一个问题：“为什么她不会同意。”
　　-
　　池嘉言从小居住的房间，长大以后搬到淮市，每年大概只有过年这段期间会回家暂住。
　　这间房间的陈设有点像池嘉言给人的感觉，蓝粉色系的床单窗帘，非常幼稚的色彩搭配，不过小时候朋友们最喜欢来池嘉言的房间玩闹。
　　室内静谧温暖，钟岷承悄悄打开门，看着熟悉无比的家居有一种久违的亲切感。
　　“言言？”钟岷承用气音喊了两声，“睡醒了嘛？”
　　比起钟岷承的小心谨慎身旁的朋友显得粗鲁很多，男人推门走进去，掀开被子直接把池嘉言抱了起来。
　　钟岷承捂着嘴惊呼，追着徐斯聿跑过来：“你干吗呢没看见人在睡觉——”
　　话还没说完钟岷承忽然绊到了床脚，他“哎呦”一声，狼狈地跌在了床边。
　　男人眼疾手快，抬手压住钟岷承伏起的背，沉声冷静地命令：“先别动。”
　　沉浸在睡梦中的青年冷不丁被房间的吵闹声惊醒，他直着眼望着面前的男人，整个人不受控制地朝后仰。
　　“宝宝。”徐斯聿把那沓合同放在钟岷承背上，一只手揽着池嘉言的腰，另一只手把黑笔往池嘉言手里塞，“签字。”
　　徐斯聿见过许多次池嘉言没睡醒的状态，特别了解这个状态下的池嘉言有多乖。
　　耳畔是熟悉的腔调，池嘉言呆呆地眨了眨眼睛，乖乖点了头。
　　三十几张合同，大约要签十几个名字。
　　徐斯聿让池嘉言靠在自己身上坐稳，接着伸手翻阅合同，不慌不忙地指示：“这里。”
　　男人每提示一处签名栏，池嘉言便挥舞着黑笔，把名字签到指定的位置。
　　时间走过一分钟，所有合同都签上了名字。
　　徐斯聿收好合同全部交到钟岷承手里，他见到朋友跟傻了似的还趴在床边，干脆踢了他一脚。
　　“先出去。”
　　进门、签字、关门、离开，一气呵成的计划。眼下钟岷承愣愣地杵在房间门口，手里拿着那叠价值过亿的合同。
　　这会儿没了外人的打扰，男人若无其事地同池嘉言亲昵。
　　床头柜上放置着水杯和药，徐斯聿猜到多半是池国睿放在那里的。
　　池嘉言困得上眼皮和下眼皮打架，徐斯聿揉揉恋人乱糟糟的头发，摸了摸池嘉言的额头，发现烧已经完全退了。
　　“……阿聿。”池嘉言仰起脸冲男人露出一个笑容，笑容也是呆呆的，“你怎么来啦。”
　　徐斯聿也跟着笑了笑：“来找你。”
　　池嘉言费劲摇头驱散睡意，眯着眼睛苦恼地说道：“……可是我好困。”
　　“还早，再睡一会儿。”徐斯聿哄着人，起身给池嘉言重新盖好被子，语调低缓地安抚，“我在楼下。”
　　约莫又过了一分钟，钟岷承听到开门的声响，没由来地瑟缩了一下。
　　男人眼神平静地拿回合同，钟岷承留意到好友的神情，顿时觉得徐斯聿好可怕好瘆人。
　　-
　　五分钟后，客厅的茶几上摆列着这些签好的合同。池家父母坐在沙发上，对面坐着徐斯聿跟钟岷承两个小辈。
　　正当徐斯聿想开口解释的时候，楼上传来一阵急促的脚步声。
　　池嘉言趿拉着拖鞋急匆匆地奔向客厅，手上抓着一只粉色的小熊抱枕。
　　抱枕以极快的速度盖到徐斯聿脸上，钟岷承目瞪口呆地看着眼前的场景，不晓得这是在闹哪出。
　　那么短暂的刹那，谁都来不及反应。也或者徐斯聿提前预料到这样的状况，所以并没有躲。
　　五分钟的时间，已经足够让池嘉言醒神。心机深沉的资本家趁虚而入，轻轻松松解决了这段时间两人的拉锯战。
　　池嘉言脸一偏看见茶几上那些纸张，懊恼地质问：“你骗我。”
　　抱枕捂住脸，钟岷承在一旁看得仔细。池嘉言没有多用力，更像是把抱枕丢到徐斯聿脸上。
　　男人略微向后退，然后抬手接过了那只抱枕。
　　钟岷承瞅着气氛不对，迅速拉住池嘉言的睡衣衣摆，贴心地劝架：“言、言言，不要吵架！这些合同我都看过了，都是对你有利的。”
　　大抵两个孩子的表情实在差劲，谭淑琳下意识站起身，同样接上了话茬：“怎么了这是……有话好好说呀。”
　　池嘉言抿紧唇，突然弯腰靠近，目标指向茶几上的纸张。
　　一直沉默的男人终于在此时有了动作，他轻易扣住池嘉言的手腕，仿佛有些无奈：“你签了就是你的。”
　　池嘉言恼怒又气愤，他低着头，男人面不改色的姿态更让人生气。
　　然而池嘉言毫无办法，思来想去只能气呼呼地揪了一下徐斯聿的头发。
　　谭淑琳瞧着池嘉言动手，瞬间更慌张了：“哎呦！别别别打架！”
　　池嘉言发完脾气转身就想离开，徐斯聿趁机拉住对方，低声、快速地在池嘉言耳边留下几个字：“我最爱你。”

第53章  失去你是一件想想就掉眼泪的事。
　　眼看着池嘉言抢回抱枕“咚咚咚”上楼，钟岷承赶忙跟上去，一回头发现罪魁祸首仍然淡定地坐在那里。
　　“去哄呀！”钟岷承跑过去又跑回来，不满地催促道，“生气了！”
　　徐斯聿答应下来，却迟迟没有起身。
　　钟岷承没想明白好友又在整哪出，他仰起头发觉池嘉言的身影快要消失在走廊，大声喊道：“言言！等等我！”
　　小辈情绪化的感情处理方式吓到了在场的池家父母，谭淑琳有些恍惚地站在原地，还是经过徐斯聿提醒才想起来坐下。
　　坐下之后谭淑琳的心境好像瞬间发生了改变，她看着面前这个镇定自若的男人，关切地问道：“阿聿，没事吧？刚刚言言冲你动手……”
　　徐斯聿有点意外地扬眉，他笑了笑，示意谭淑琳不用担心：“言言那点力气跟小猫挠人一样。”
　　话虽如此，长辈们亲眼目睹了刚才的事件经过，心里很清楚是池嘉言先动的手。
　　并且徐斯聿完全没有反抗。
　　池国睿跟谭淑琳过分默契地叹气，这会儿才去注意茶几上那些合同。
　　于是徐斯聿把合同推过去，眼里笑意浅淡：“他是因为这个才跟我生气，不过池叔跟谭女士应该会理解我。”
　　两位长辈对此类协议并不陌生，然而徐斯聿太过舍得，因此令人十分震惊。
　　从知晓两个孩子谈恋爱开始，池国睿的态度一直就很暧昧。现下他一边看，一边翻出这份婚前财产协议。
　　这份合同与其他赠与协议不太一样，池国睿一下子抓住了重点：“准备结婚了吗？”
　　谭淑琳沉浸在合同数字的惊吓中，一听到“结婚”又惊到了。
　　徐斯聿微微颔首，话也说得很好听：“有这个打算，看言言什么时候愿意。”
　　大抵聊这些的时候徐斯聿的神情过于平静，这种情绪传递到谭淑琳这里，母亲竟然慢慢也冷静了下来。
　　谭淑琳看了丈夫一眼，语气有些微妙：“你妈妈知道这些吗？”
　　徐斯聿应声：“他们的意思是这些资产本来就在我的名下，我想怎么处理都可以。”
　　这句话出口，另外那两位长辈的立场已经很明显了。
　　池国睿情不自禁地打趣道：“那我们言言好像捡到了一个好大的便宜。”
　　谭淑琳翻了个白眼，觉得这个退休老头果然不太靠谱。
　　“阿聿，言言用不到这么多钱。”谭淑琳实在没忍住，在不经意间还是偏向了徐斯聿，“就算你们结婚，你也要给自己留点钱啊，哪有全部给出去的道理。”
　　“你妈妈也是，任由你胡来，过会儿我去找她商量！”
　　其实除去资产，这些合同更像徐斯聿在表明自己的态度。
　　而借着这个契机，徐斯聿在长辈面前戳穿了池嘉言的谎话。
　　说这些时男人终于不是那种平铺直叙的腔调，徐斯聿忍不住心软，话也说得慢了点：“他这么急着告诉梁女士，就是不想你们责备我。”
　　“但确实是我先追的他，言言跟你们说了谎。”
　　“有时候我也拿他没办法，这并不是他的错，还是我考虑得不够周到。”
　　-
　　每年除夕上午，私下熟络的豪门太太们总会聚在一起。
　　聚会的内容无非关于新年祈福、万事顺遂。
　　九点过后，车辆陆陆续续驶向这片区域，靠近海岸的别墅区渐渐热闹起来。
　　梁若伸长脖子一直瞧着旁边那栋别墅，她瞧了半天又瞧不出动静，随即拿着几个红包准备上门。
　　出门时拴在门口的萨摩耶“汪汪”叫了起来，梁若脚步匆匆，连声安抚：“哎呦，听到了听到了！我去把小承给你叫回来。”
　　几步路的距离，梁若刚走到门外便看见谭淑琳的身影。
　　后者迎上来，一开口就跟梁若提那些夸张的合同。
　　梁若不以为意，听得直摆手：“我不想掺和他们年轻人的事情，反正阿聿跟我保证他不会饿死。”
　　说话间来拜访的太太已然来到了别墅门口，梁若听见鸣笛声轻轻推搡谭淑琳，暗示对方该去参加聚会了。
　　“我还保证过要给她们介绍阿聿的女朋友呢。”梁若忍俊不禁，让谭淑琳放宽心，“我都不急，你急什么。”
　　谭淑琳眉毛一紧，假装没好气地埋怨：“你这是怪我生了儿子没生女儿？”
　　“你总是曲解我的意思。”梁若继续推搡谭淑琳，“快快快，快去换衣服了，客人都上门了你还杵在这里。”
　　两位母亲说说笑笑地进门，梁若把红包随手搁在柜子上，经过客厅顺便同池国睿打了招呼。
　　池国睿发觉妻子的笑颜，看着茶几上的合同终于放下心。
　　-
　　长辈那里其乐融融的景象似乎并没有传染给小辈，此刻钟岷承站在房间门外，与门框干瞪眼。
　　徐斯聿上楼，钟岷承见到人赶紧让出位置：“门锁了，不让进。”
　　话音刚落，钟岷承忽然注意到男人手中的钥匙。
　　下一秒房间的门被打开，钟岷承连连后退，留下一句话跑路：“你快点把言言带下来，我在楼下等你们。”
　　被这么一搅和池嘉言失去了睡觉的心思，他站在洗漱台前刷牙，很快浴室门口出现一个熟悉的身影。
　　男人把丢在地板上的抱枕捡起来，池嘉言绷着脸吐掉嘴里的牙膏沫，接着迅速洗完脸。
　　徐斯聿仍旧站在那里，池嘉言走过来，想用力把人撞开。
　　只可惜自己的男朋友总能预料到池嘉言的动作，徐斯聿干脆伸手过来，直接让池嘉言撞进自己怀里。
　　唇瓣一重，池嘉言没躲开：“唔……”
　　周遭的声音顿时消失了，两人接了一个很短暂的吻。
　　强势嚣张的副总裁总能把所有不合理的冲突变得合情合理，情侣之间拌嘴吵架是人之常情，而且即便池嘉言生气到快要爆炸，男人也总有办法把池嘉言哄得没有脾气。
　　因此徐斯聿满不在乎地开口：“我还没有把遗嘱给你看。”
　　本来池嘉言很不高兴，偏偏徐斯聿还要火上浇油。
　　池嘉言不会怀疑徐斯聿的真心，但是这种表达爱意的方式实在不讲道理。
　　而男人感受到池嘉言的沉默，旧事重提再一次征求了恋人的想法：“现在他们都已经知道我们在谈恋爱，而且不会再反对。”
　　“所以宝宝，我们可以结婚么？”
　　如果说第一次聊起这个话题池嘉言的态度有些迟疑，现下池嘉言拒绝的毫不犹豫。
　　徐斯聿皱起眉，池嘉言趁对方分神的刹那果断推开了他。
　　男人立刻追上来，池嘉言下意识笑了起来，抗拒地去躲徐斯聿的手：“……你，你不要摸！”
　　察觉出池嘉言含糊不清的态度，徐斯聿挑眉，没有再刨根问底。
　　“你迟早会答应的。”男人松手的同时笑了一下，随后说出了一个确切的答案。
　　池嘉言眉眼弯弯地看过来，小声地喊：“阿聿。”
　　“我们会结婚。”一天比一天聪明的池嘉言，在两人相处的时间中同样找到了对付徐斯聿的方法。
　　“可是我们结婚以后我会考虑你，很有可能会把你放在第一位。”
　　池嘉言歪了歪脑袋，把上回他们讨论时徐斯聿说过的话统统还给了对方。
　　“……你不愿意让我付出，”池嘉言声音轻轻的，每个字却极有杀伤力，“但是结婚以后我就会变成这样。”
　　-
　　关于结婚的谈判，从目前看来徐斯聿与池嘉言似乎打了1:1平手。
　　从别墅出发下一个地点是黄伦阳的家，期间温轩致电，钟岷承让他直接去黄伦阳那里等他们。
　　这一等直接等到半中午，五人一狗才终于汇合成功。
　　由于车队训练，温轩接受消息的速度最慢。
　　他从长辈那里听说徐斯聿找了一个女朋友，如今见到当事人黑着脸冲了过来。
　　“你怎么回事？”温轩使劲拽住副总裁，把人拽得远远的，一副要揍人的模样，“你不是在跟言言谈恋爱？怎么突然又冒出来一个女朋友？”
　　“实话跟你说吧阿聿，我不可能站在你这边的，你这么做就是在玩弄我们所有人的感情。”温轩义正言辞地批评，“你怎么能脚踏两只船？要是言言知道该多伤心啊……”
　　话说到这里温轩猛地回过味来，既然在车队的自己都听闻了这件事，池嘉言怎么可能不知道。
　　温轩一冲动，上前一步揪住徐斯聿的衣领，厉声警告道：“你马上就去跟那个妹妹分手。”
　　不远处黄伦阳和钟岷承围着池嘉言，温轩余光凝睇着那两个朋友的傻样子，心里非常清楚只有自己发现了徐斯聿和池嘉言的恋爱。
　　那也只有自己能帮池嘉言找回公道。
　　“你把手机拿出来。”温轩点点下巴，威胁徐斯聿立马照做，“现在，当着我的面，跟你女朋友分手。”
　　副总裁没什么表情地听着温轩的呵斥，一个字都不想多解释。
　　但凡徐斯聿露出一点点多余的情绪，那都是在给崇佳副总裁贴愚蠢的标签。
　　另一边，钟岷承拉着狗绳跟萨摩耶追逐，黄伦阳与池嘉言在一旁漫无边际地聊天。
　　如今恋情公开，黄伦阳终于能够光明正大地八卦朋友是怎么谈恋爱的。
　　也不知道聊到了什么，黄伦阳笑嘻嘻地讲自从阿聿谈上恋爱，每天做梦都要笑醒。
　　“言言你呢？”凭借对池嘉言的了解黄伦阳随口判断，“你应该不会笑醒，你只会偷偷地笑。”
　　池嘉言思考片刻小声开口，真诚回应了朋友的推测：“偶尔会做梦。”
　　黄伦阳并没有理解这句回答的潜台词，只是点头附和：“这两天我也做梦，老是梦到我们上学时候的事情。”
　　池嘉言的梦境永远都在失去，每次醒来都是恍惚难过。
　　会伤心、会想掉眼泪，这很不好，所以池嘉言很不喜欢做梦。
　　没过多久徐斯聿快步朝这里走过来，黄伦阳很有眼力见去找狗玩，不想当朋友的电灯泡。
　　他们在室外草坪待得太久，池嘉言的脸颊被寒风吹得冷冰冰的。
　　“我们先进去。”男人摸了摸池嘉言的侧脸，“他们还要再玩一会儿。”
　　池嘉言抬起头望着男朋友，轻声说了句无厘头的话：“我生病了。”
　　徐斯聿皱了皱眉，语气郑重：“哪里不舒服？”
　　“你抱我一下。”
　　男人自然照做了，他揉了揉池嘉言的脑袋，把池嘉言摁进了自己怀里。
　　拥抱一触即分，池嘉言弯起眼睛笑，开口说的话依然莫名其妙：“病好了。”

第54章  问一百次谁比较更爱你。
　　除夕守岁，新年伊始。
　　小辈们齐聚钟家别墅，钟岷承装模作样地拿着一叠红包，打算发给朋友们。
　　黄伦阳觉得耻辱，瘫坐在沙发上指挥钟岷承的萨摩耶去咬他的主人。
　　不多时，两人一狗便扭打在一起。
　　同其他人聊天玩闹相比，温轩板着脸坐在沙发上，显得有些格格不入。
　　Sely也是才结束行程，她刚下飞机就赶了过来，现在正坐在温轩身边吃盒饭。
　　管家端着洗好的水果走过来，瞧见Sely在那里吃盒饭，吓得连声喊保姆给Sely做饭。
　　“没事，叔。”Sely笑脸吟吟地制止管家的行为，“这么晚了我也吃不了多少，随便吃点填饱肚子就行。”
　　管家不赞同地说道：“好歹是除夕，给你煮点饺子不碍事。”
　　两人又拉扯了几句，Sely终于把管家轰走了。她一转头瞥见温轩那个样子，随口问道：“怎么这个表情，被车队踢了还是有人欠你钱没还？”
　　温轩睨了Sely一眼，好一会儿才凑过来悄悄出声：“阿聿脚踏两只船。”
　　Sely讶异地扬眉，顺着话追问：“小三是谁？”
　　“我不知道。”温轩正色道，“我质问他，他心虚了，不肯理我。”
　　“你确定他是心虚了？”
　　“废话。”温轩非常肯定地回答，“你不知道我当场揭穿他的时候，阿聿的脸唰的一下变臭了，然后他就开始躲我。”
　　温轩环顾四周：“你看，现在人也不在客厅。”
　　Sely点点头，煞有介事地搭腔：“刚才我看池嘉言还挺开心的，他应该还不知道这件事吧。”
　　“我跟你讲，喜欢一个人是藏不住的，但是喜欢两个人一定能藏住……”温轩突然反应过来Sely刚刚说了什么，猛地愣住了，“你怎么知道阿聿跟言言在谈恋爱？！”
　　Sely夹住盒饭里的青菜，用很无所谓的语气反问：“这里还有人不知道吗？”
　　紧接着Sely抬起下巴喊黄伦阳跟钟岷承，问他们知不知道他们那两个朋友谈恋爱的事情。
　　两人停下打架的动作，不约而同地点了点头。
　　Sely再重新转头过来看温轩，目光中不自觉带上了怜悯：“老公，你好像真是个白痴。”
　　温轩被现实冲击，首先爆发的情绪是愤怒。
　　“你们都知道？！”温轩“蹭”的一下站了起来，一不小心撞到了Sely的盒饭，“为什么不告诉我？！”
　　Sely眼疾手快，险险扶住了自己的晚餐。
　　黄伦阳倒不觉得自己哪里理亏：“你没问啊。”
　　钟岷承表达赞成：“是言言自己告诉我们的，那时候你在车队训练，我们不想打扰你。”
　　温轩仍旧感到不可置信，他眼神错愕地扫过在场的朋友，似乎在消化这一个惊人的事实。
　　Sely咽下嘴里的青菜，不走心地安慰：“又不是什么大事，不要摆出一副天塌了的表情。”
　　“你心理承受能力真的不行，平时输比赛的时候也这样吗。”
　　“我没输过比赛！”温轩大声反驳，迅速把矛头指向另外两个朋友，“你们什么时候知道这件事的？现在！立刻！马上告诉我！”
　　正当黄伦阳想回答，温轩立刻做了一个暂停的手势。
　　黄伦阳一阵无语，即将出口的话也被咽了回去。
　　此刻温轩警惕心直线上升：“你们两个一起说，不准看对方！我数三声，三，二，一——”
　　黄伦阳依然无语：“言言刚回国没多久。”
　　钟岷承忍住翻白眼的冲动：“我们那次坐游艇出海。”
　　话语落下后的好几秒钟，偌大的客厅陷入诡异的寂静。
　　背景音是喜庆洋洋的春节联欢晚会，主持人正在播报即将上演的小品。
　　三个臭皮匠面面相觑，黄伦阳跟钟岷承同时说漏嘴，压根没想到两人竟然没对上暗号。
　　钟岷承慢慢瞪大眼，本以为自己是最先发现这个秘密的，原来是他钟岷承一直在自作多情。
　　反正如今恋情已经被长辈知晓，黄伦阳也没有什么好隐瞒的。
　　“是阿聿自己告诉我的！”黄伦阳高声辩解，表示自己的清白，“那个时候只有我知道，难道我要说出去吗？！我是记者欸，说出去崇佳的股票怎么办！”
　　黄伦阳话锋一转直接质问钟岷承：“小承！你自己说，如果阿聿告诉的人是你，你会说吗？！”
　　钟岷承只沉默一秒钟，黄伦阳耸了耸肩，替他下了判断：“看吧，你也不会说。”
　　要说这三个人当中最受伤的，肯定还是温轩。
　　毕竟掰扯起时间线，温轩知道的比钟岷承还要晚。
　　铺天盖地的失落感瞬间笼罩在头顶，温轩悲愤交加，不甘心地宣泄情绪：“我是年前那场拍卖会才知道的，阿聿不让我说，否则他要找我要佣金。”
　　钟岷承听着温轩那个委屈的语气，自己也莫名感到委屈，嘴一秃噜忽然自爆了：“他也不让我说，否则就把我被甩的事情告诉你们。”
　　Sely终于把手上的盒饭吃干净了，她站起来丢垃圾，悠哉悠哉地从三个傻子身旁走过。
　　旁听了这几人所有的对话，Sely默默感慨资本家的好手段。
　　难怪温轩总是那么不聪明的模样，天天跟傻子一起玩，那能聪明到哪里去。
　　-
　　不久前徐斯聿带着池嘉言偷溜了出去，离十二点还有几个小时，男人询问池嘉言想去哪里。
　　池嘉言抬起眼，眼尾轻飘飘地上扬。
　　其实每年除夕大家的活动基本是固定的，尤其是这两人，每年都会偷跑出来去别的地方。
　　池嘉言小声开口，像从前那样说出了地点。
　　沿海城市，每到节日沙滩海岸边总会特别热闹。
　　今日是除夕，璀璨烟花相继盛开在天际，离目的地还有好几公里便能听见烟花绽放的轰鸣声。
　　海岸处的停车场停着不少车辆，徐斯聿停好车，下车的时候去拨弄池嘉言的羽绒服。
　　海边夜风喧嚣，羽绒服兜帽盖住池嘉言的脑袋。青年仰起头，掌心朝上向男人做了一个讨要的手势。
　　徐斯聿垂着眼睛笑了笑，手指点了点池嘉言空空的掌心，低声说道：“你是小孩子么？”
　　池嘉言皱了皱鼻子，蜷缩起手掌轻声嘀咕：“你怎么连烟花都舍不得买。”
　　男人面不改色地解释道：“去年我们买了好多烟花，凌晨两点还待在海边看烟花。”
　　“你跟我抱怨说好冷，明年不想再买烟花了。”说到这里徐斯聿的语气也有些无辜，“所以今年我没有买。”
　　实际上池嘉言早就忘记了这种无关紧要的小事，他自知理亏，扭过脸嘟囔着嘴硬：“不记得了，好像没有说过。”
　　四周的路灯光线黯淡，海水与海岸都是漆黑的。
　　天空的烟花是亮的，徐斯聿弯腰靠近，发现池嘉言的眼睛也是亮亮的。
　　“我有证据。”男人轻轻捏了捏池嘉言的脸颊，笑着开口，“宝宝，你确实说过。”
　　池嘉言惊讶于对方口中的证据，而这个时候徐斯聿非要卖关子，拉着池嘉言去寻找海边最佳观景位。
　　遗憾的是他们来得晚了些，那些位置好的已经被人占据。
　　中途有一个小妹妹拿着仙女棒到处奔跑，结果不小心撞到池嘉言腿上。
　　池嘉言立即把小孩扶住，手上的仙女棒照亮青年的五官轮廓，小妹妹仰着脖子惊叹。
　　“哥哥，你是明星吗？”脆生生的童音挺有辨识度，“你长得好漂亮哇！”
　　这个小插曲转瞬即逝，最后两人坐在沙滩上，远离了人群。
　　坐下之后徐斯聿拿着手机翻起了相册，池嘉言的好奇心被勾起来，挨过来观看。
　　按照时间顺序相册界面不断上移，而后停留在一个短暂的视频上面。
　　视频点开，受光线影响，手机屏幕播放的画面并不清晰。
　　好在彼此的对话可以听得一清二楚。
　　当时视频拍摄的时间在凌晨一点多，远处烟花明明灭灭。视频镜头有些摇晃，屏幕中央拍摄出一个人的身影。
　　池嘉言蹲在那些废弃的烟花竹筒旁，苦恼地小声叹气。他下意识偏过头，冲着镜头这边喊：“……阿聿。”
　　男人的应答声同样被视频记录了下来。
　　“……还剩多少？”
　　“一半。”
　　“怎么还有这么多呀……”池嘉言泄气般地咕哝，“我有点困了。”
　　“那我们回家。”
　　不过池嘉言想着一年只有这么一次机会，舍不得走，于是改了口风：“算了，今年放完，明年就不要买烟花了。”
　　看完视频池嘉言的神情顿时有些微妙，他无端端地想起徐斯聿那栋用于收藏的别墅，对方曾经偷拍的那些照片。
　　池嘉言抿了抿唇，沉默半天才憋出一句话：“……你是变态吗？怎么这个也要拍下来。”
　　男人不置可否，扯了扯嘴角，漫不经心地说道：“今年也有新年愿望。”
　　彼此挨得很近，池嘉言一听到男朋友这么讲，隐约有了一种不太妙的预感。
　　“……愿望说出来就不灵了。”池嘉言试图阻止。
　　“我不信那个。”可惜资本家是坚定的唯物主义者，如果有必要，任何神灵都可以被徐斯聿拿来当作调情的工具。
　　徐斯聿笑着讲：“只是想说给你听。”
　　耳畔风声大了些，为了避免被烟花绽放的声音掩盖，徐斯聿再靠近了一点。
　　“希望言言神能一直在我身边。”
　　虽然只是玩笑，但徐斯聿开口的语调过分虔诚，听上去反倒多了种郑重的感觉。
　　池嘉言被徐斯聿逗笑，在昏暗的环境里弯着眼睛回复：“你太贪心了，别人许愿只会许一年的愿望，你许了好久。”
　　徐斯聿眉尾上挑，继续追问道：“那你会答应我么？”
　　池嘉言摇摇头，话里的笑意很明显：“言言神拒绝了你的契约。”
　　这只是前半句话，很快池嘉言说出了后半句：“不过池嘉言能答应你。”
　　非常幼稚的对话，徐斯聿却觉得一阵心软。
　　“……我们都认识这么久啦。”池嘉言歪着脑袋望着近在咫尺的男人，声音轻轻的，“以后还要认识更久呢。”

第85章  你一直在我心脏中间。
　　新年在烟花爆竹、吵闹喧嚣中度过，期间当然发生了不少事。
　　——除了徐斯聿和池嘉言的恋情，长辈那边梁若也有了相应的动作。
　　如同前段时间承诺过的那样，身边往来交好的太太们捉住新年的契机，果然询问起徐斯聿的女朋友。
　　“你们家阿聿回来没呀？”某位太太指着梁若笑着调侃，“你们有没有看他们家公司开的新闻发布会啊？”
　　“没有啊，怎么了怎么了！”
　　“我是看了视频，哦呦！阿聿又帅又正经！我家那小子天天就知道玩，我真是羡慕死了！”
　　话茬一打开，太太们纷纷追要新闻的链接。梁若成为太太们羡慕的对象，众人推搡着让梁若赶紧坦白。
　　梁若好脾气地微笑，假意推托：“说什么呀。”
　　“阿聿的女朋友呀！”大家生活在同一个圈子，没有一个是好糊弄的，“哪家小姐啊？这么藏着掖着。”
　　也有太太从梁若微妙的反应中察觉出什么，大声宽慰道：“又不一定非要门当户对，普通姑娘也没关系啊。现在崇佳稳定发展，也不需要外人来分一杯羹。”
　　“就是就是！”其他人齐齐附和，“我们又不是老古董，孩子喜欢才是最要紧的。”
　　正巧谭淑琳从厨房走出来，手里端着一壶泡好的雪梨菊花茶。
　　这两天谭淑琳有点上火，每天得吃点喝点降火的东西去去火气。
　　在场的太太谁不知道梁若跟谭淑琳这俩姐妹穿同一条裤子，既然阿聿真的把女朋友带回家了，那么谭淑琳肯定也是知情者。
　　因此大家变换战术，把目标指向谭淑琳。
　　“淑琳！你来说！”她们笑骂道，“梁若这女人年纪越大嘴巴越严了，问她半天净说些废话。”
　　谭淑琳放下手里的茶水，一抬头跟梁若对上视线。
　　两位母亲默契地用眼神交流，随即梁若转开眼，笑着看向身边的人：“真要知道啊？”
　　被反问的太太差点没维持住端庄的形象，拍了一下梁若的手臂：“快说！”
　　“喏。”梁若努努嘴，方向朝着跟自己相处了几十年的老姐妹，“她家的。”
　　话音刚落，十几道目光瞬间聚集在谭淑琳脸上。
　　好在到来之前两人都已经做好了心理准备，谭淑琳不能在关键时候掉链子。
　　“你们什么眼神。”谭淑琳不由地笑了起来，“你们没听错，就是我们家的。”
　　长辈到底会被传统思维禁锢，大家的想法压根没转过弯，有太太下意识提问：“你们家哪来的女儿？不就言言一个吗？”
　　“对啊？难道是干女儿？”
　　“淑琳肯定背着我们认了干女儿！”
　　干女儿这个猜测好像能说得过去，这番讨论过后，太太们的兴致更高了。
　　谭淑琳任由她们你一句我一句聒噪，然后等到差不多的时机才好笑地接上话：“什么干女儿，我就言言一个孩子。”
　　大家都是做母亲的，不过每个人对自家孩子的了解各有不同。
　　有几个太太已经回过味来了，她们惊讶地睁大眼，一时间不知道该说什么。
　　梁若留意着每个人的态度，轻轻松松抛出一个重磅炸弹：“我们阿聿在跟言言谈恋爱呦。”
　　话一出口梁若自己被逗笑了，有些无可奈何地妥协：“这俩孩子从小一起长大，谁知道他们互相看对眼了。”
　　“刚刚我在厨房都听到了，你们说孩子喜欢才是最要紧的。”谭淑琳一边附和，一边审视着在场每一位太太。
　　接下来的话谭淑琳同样用了轻松的语调，然而话里的深意格外明显：“你们可不能对这两个孩子有意见。”
　　对于处在豪门中的传统长辈，同性恋这种性倾向的确太超前了。
　　但梁若与谭淑琳早已商量好了，假如某些长辈无法接受，那他们可以慢慢断绝交集。
　　反正阿聿和言言的事业不依靠长辈，孩子们不需要看他们的脸色。
　　总不能外人欺负到自家孩子头上，这是两位母亲的底线。
　　-
　　新年过去，假期结束，淮市的上班族渐渐回到相应的岗位。
　　一般而言，春节期间会出现不少豪门八卦。毕竟豪门私下里热衷于聚会玩乐，这种时候电台狗仔或多或少能蹲到有用的爆料。
　　而正经媒体过完新年还能在工作岗位上摸会儿鱼，手上的报导内容无非关于A股、天气、交通。
　　回岗第一周，尤木收到一封邮件，来自崇佳副总裁的助理。
　　邮件内容言简意赅，尤木看着第一行字，屁股一抬顿时蹦了起来。
　　坐在对面的同事被尤木的行为惊到：“怎么了？”
　　终究不是正经媒体出生，尤木骨子里的豪门雷达哔啵哔啵响了起来。
　　他迅速关闭那封邮件，嘴上回应同事：“没事，东家让我找个人。”
　　-
　　赵轩编辑的邮件内容精确传达了副总裁的指示——副总裁希望尤木记者能够回看几年前的采访，并且把那段被剪辑的内容发布出去。
　　尤木所在的电视台不适合爆料豪门八卦，因此尤木立刻联系了昔日共同作战的同事。
　　两人坐在公司楼下，对方看完尤木号称的独家内容，不以为意：“尤哥，你是不是电视台待久了脑子也开始生锈了？”
　　“这种料从前我们一天能写五六十个，就算他是崇佳副总裁，热度最多只能维持几小时。”
　　尤木嗤笑对方不够敏锐，接着开口：“副总裁口中这位青梅竹马，其实是男生。”
　　两边陷入几秒钟的沉默，同事精神一振，嗓门都变大了：“尤哥！果然还得你来！你天生就是吃这碗饭的！你把采访给我！我马上出报导！”
　　其实邮件当中没有告知尤木需要爆料到哪种程度，只不过尤木身为副总裁的迷弟，想当然的为徐斯聿考虑。
　　“你写的时候把重点放在青梅竹马上面，副总裁长情、念旧，不要太侧重同性恋。”
　　不往同性恋写这条独家还怎么爆！同事完全反对尤木的意见，坚持自己的立场。
　　沟通并不顺利，尤木手腕一翻合上电脑屏幕：“不同意就当你没看过，我去问问其他电台。”
　　“哎哎哎——”对方连忙拦住尤木，态度立即软化下来，“尤哥！行行行我答应你！我先写行吧？写完给你看，你觉得能发我再发。”
　　重点转移就转移吧，总比失去这条独家好。
　　尤木终于满意了，为了防止对方出现小动作尤木甚至给予了承诺——只要这次事情做得漂亮，未来独家绝对不会少。
　　-
　　今日傍晚，一条爆炸性八卦占据所有新闻头条。
　　——《崇佳副总裁疑似同性恋，多年痴心错付至交好友》。
　　新闻标题劲爆，内容更加劲爆。一段五分钟的采访内容，寥寥一段对话便刻画出英俊多金副总裁的一腔痴念。
　　爆出猛料的电台倒遵守了与尤木的约定，没有刻意在同性恋上面做文章。
　　即便如此，崇佳副总裁不符合主流的性向依旧引发了激烈讨论。
　　这个时候黄伦阳也在下班路上，他听着车载电台天花乱坠的叙述，哼哧哼哧直笑：“这些记者什么水平，这标题还没我取得好。”
　　前方路口是红灯，黄伦阳踩下刹车，突然记起来一件事。
　　这个时间A股已经无法再交易了，黄伦阳低头拿着手机猛猛添加备忘录。
　　“崇佳股票肯定要跌了。”黄伦阳开口对自己说道，“明天一早得把它们全抛了，不然得亏好多钱。”
　　-
　　舆论爆炸时池嘉言的画廊安安静静，工人们已经下班，留下池嘉言独自待在画廊。
　　楼下响起脚步声，闻声池嘉言拿着画笔转过头。
　　他看了男人一眼，很快又把注意力放回到画板上。
　　这一次池嘉言的画板上面不再是设计图，徐斯聿站在不远处，目光落在五颜六色的画纸上。
　　“画的什么？”
　　池嘉言后退一步，认真端详自己的画作，随后小声说道：“……我也不知道。”
　　画板旁放着好几个调料盘，徐斯聿走上来随手拿起一支勾线笔。
　　池嘉言没留意这边，等到察觉男人的靠近已经有些晚了。
　　沾了粉色颜料的勾线笔降落在池嘉言脸上，画笔轻微的触感在细腻柔软的脸颊来回几圈。
　　池嘉言眨了眨眼，直到徐斯聿停下动作才怔怔询问：“……画了什么？”
　　一颗粉色、指甲盖大小的爱心呈现在青年的颧骨下方，徐斯聿后退一步，漫不经心地打量自己的作品。
　　“我也不知道。”不久前池嘉言才说过的话，现下直接被徐斯聿拿来回答。
　　池嘉言弯了弯眼睛，轻声埋怨：“你影响了我创作思路。”
　　对于恋人撒娇般的指责，徐斯聿诚恳道歉。池嘉言大方原谅了对方的过错，拿着画笔继续创作。
　　下一秒男人从背后抱了上来，身高的优势徐斯聿略微低头，脸颊贴住了池嘉言的侧脸。
　　此时谁都没有提外界骇然的言论，池嘉言偏了偏脸，仍旧好奇：“到底画了什么？”
　　这颗小小的爱心，随着池嘉言生动的五官也变得鲜活。
　　时间太短脸上的颜料还没有完全干，刚刚徐斯聿贴上来，粉色的爱心被蹭花，边缘放大了一些。
　　池嘉言抬起眼，忽然发现男人脸侧也沾上了颜料，小声笑了起来。
　　徐斯聿目不转睛地凝视着池嘉言的笑脸，随口说道：“对你的告白。”
　　听到这句话池嘉言笑容微顿，男人挑了下眉，若无其事地重复：“画了对你的告白。”
　　作者有话说
　　跟大家说个事，近期三次元面临一个非常重要的面试。如果事情顺利，我就能成为单位最年轻的正科级干部。（先叠个甲，我的工作在网上写小说不违规啊！是允许的！哈哈哈！）
　　我想了好久还是写了这份请假条，大概需要十来天。我也知道请假不好，由于我不稳定的三次元这篇文更新时间太久了。而且这本也不像隔壁那本有存稿，可以在紧急关头不耽误更新。
　　其实后面剧情剩下不多了，但我不想草草完结，这样更不好。
　　所以还是要跟大家道歉！对不起！请宝宝们等等我！

第55章  破防小熊。
　　不久之后两人从画廊出来，这对恋爱中的情侣坐上了同一辆车。
　　池嘉言那辆灰扑扑的轿车停在画廊门口，徐斯聿煞有介事地讲半岛湾的车库停着很多车，明日池嘉言可以随便挑一辆喜欢的代步。
　　身侧的青年听出这寥寥几句话中的潜台词，小声询问：“今天去你那里？”
　　那点掩藏的心思被戳穿，徐斯聿也不再装正经了。
　　他猛地凑了过来，看着池嘉言那双漂亮的眼睛，语气有些微妙：“这个新年我过得很辛苦。”
　　一开始池嘉言没听懂，于是怔怔地同徐斯聿对视。
　　眼看着对方的眼神越来越露骨，池嘉言猛地意识到男人的心理活动，耳廓瞬间开始发烫。
　　徐斯聿忍不住笑，池嘉言恼怒地把男人的脸推远了些，含糊其辞地嘟囔：“不是一直跟你待在一起嘛。”
　　“晚上又不能。”徐斯聿很无辜地抱怨，“谭姨把你看得好紧，我都找不到机会。”
　　池嘉言感到难为情，他强行板起脸假装严肃，生硬地岔开话题：“我们该走了。”
　　得寸进尺、贪得无厌向来是副总裁最擅长的，徐斯聿瞧着池嘉言这副色厉内荏的模样，一边笑一边恶劣地追问：“你不想么？”
　　“阿聿。”池嘉言一着急差点咬到自己的舌头，他害羞地直眨眼，显而易见的慌乱，“不许说了。”
　　在池嘉言毫无威慑力的威胁之下，徐斯聿终于放过了这个话题。
　　男人随意地挑起眉，出口的话与他的态度一样随便：“好吧，听宝宝的。”
　　-
　　自从池嘉言搬家之后，他来半岛湾的次数屈指可数。即使后来双方确定了关系，基本上也是徐斯聿在池嘉言的公寓留宿。
　　在自己那间小小的公寓住习惯了，池嘉言一下子有点不适应那么空阔的跃层别墅。
　　两人先后进门，徐斯聿留意到池嘉言的局促，径直开口：“现在我也住不习惯了，年前偶尔一个人睡在卧室，总觉得阴森森的。”
　　池嘉言留了个心眼，没有搭话。徐斯聿发现池嘉言万分警惕的目光，忍俊不禁：“我还有话没有说完呢。”
　　“我不想听。”池嘉言撇了撇嘴，果然没有上钩。
　　徐斯聿佯装失落，莫名其妙地感叹：“言言，你怎么越来越聪明了。”
　　池嘉言扭过脸，微微上翘的眼尾透露出一丝骄傲：“我本来就不笨的。”
　　-
　　由于徐斯聿不再对半岛湾上心，放在餐厅的冰箱里也没什么食材。他们都没吃晚餐，很快副总裁喊来了自己的助理。
　　摊上这种老板也不知道是福还是祸，公司的电话快要被打爆了，他们的副总裁竟然在关心晚餐该吃什么。
　　手机响起的时候赵轩正在跟公司高层沟通，今日收盘崇佳的股价跌得比预料的更狠，看来副总裁同性恋的性向给公司造成了实质性的伤害。
　　赵轩看见来电，直着眼感慨我的姑爷爷，随后恭恭敬敬地接起了电话：“徐总，有什么事吗？”
　　徐斯聿让赵轩去某个私家餐厅点餐，然后把晚餐送到半岛湾来。
　　“你直接过去。”男人听着听筒中嘈杂的背景音，随口问道，“怎么还在公司？”
　　赵轩不敢隐瞒，一五一十地讲了：“公司的股票跌得太厉害，刚才有些经理来找我，他们都比较担心。”
　　徐斯聿毕竟是崇佳副总裁，今日公开恋情肯定不能冲动使然。
　　早在新年期间，徐斯聿已经跟徐海章把这件事商议好了。
　　除了媒体这边还包括后续一系列的损失——虽然在外界看来这是一个不小的数字，不过崇佳作为行业巨头，这些钱还是能承担起的。
　　因此徐斯聿听到赵轩的汇报，无所谓地应答：“叫他们不用担心，崇佳不会少了他们的工资。”
　　助理哪能听不出老板那个语气，徐斯聿本来就没有多在乎崇佳，从前徐斯聿倒会装一装绅士温柔的人设。
　　如今想要的都已得到，男人性格中的冷漠不再遮掩，在赵轩看来现下的副总裁只会对池嘉言偏执。
　　想清楚这些赵轩只能无声叹气，按照崇佳的资产公司一时半会儿还倒闭不了，他们这群可怜的打工人得继续被折磨下去。
　　-
　　晚上七点过后，徐斯聿和池嘉言结束了今日的晚餐。
　　男人要去书房处理一些工作，池嘉言坐在客厅，适逢手机响了起来。
　　来电显示林欣可，这位池嘉言的老同学同样保守了这么多年的秘密，而今日的新闻头条着实令她震惊。
　　“你怎么没拦着他啊？”不是所有人都能接受同性恋的，林欣可担心恋情曝光会影响到池嘉言，“我看网上好多人都在扒你和你的画廊地址。”
　　池嘉言想了想，决定实话实说：“阿聿说不可能一直瞒着，等到我们结婚他戴上婚戒，媒体不可能不追问婚戒的来源。”
　　“所以迟早会被发现的。”池嘉言轻声说道。
　　林欣可被噎了一下，有点没明白这样的进展：“结婚？！不是才谈恋爱吗？怎么过个年就要结婚了？”
　　池嘉言的回答与上一句话类似：“迟早要结婚的。”
　　双方的对话怎么听怎么诡异，林欣可深知池嘉言对徐斯聿有多执着，越琢磨越胆寒：“言言，我知道很喜欢他，但是结婚跟恋爱完全是两码事。”
　　“怎么说他也是崇佳副总裁，影响力那么大，万一你们出现了矛盾——”
　　“阿聿把崇佳的股份转移到了我的名下，我持有的比他还要多。”池嘉言打断林欣可的担忧，声音很轻，“现在崇佳也和我有关系了。”
　　林欣可张了张嘴，终于发觉一个事实。
　　——原来两个恋爱脑凑在一起真的对身边的人有毁天灭地的打击，他们这些做朋友的除了尊重祝福，当真说不出其他更适合的话语。
　　-
　　白天在画廊忙了一整天，今晚池嘉言觉得有点累，因此不太愿意加班了。
　　池嘉言趿拉着拖鞋上楼，书房的门紧闭，池嘉言并没有去打扰徐斯聿。
　　男人那间卧室的房门被悄声推开，池嘉言走进去，准备去衣柜里拿一套换洗的睡衣。
　　有很长时间没有来半岛湾了，池嘉言望着卧室内熟悉又陌生的陈设，总觉得有点局促。
　　他来来回回地张望，没一会儿放在床头柜上的那只棕色小熊吸引了池嘉言的注意力。
　　棕色小熊看起来被新主人保管得很好，穿在身上的服饰没有一点损坏。
　　池嘉言走到床头柜前蹲下，他一只手撑着下巴，另一只手去碰小熊黑漆漆的圆眼睛。
　　“好久不见。”池嘉言眨了眨眼，跟这只自己亲手制作的玩偶聊天，“你看上去过得很好。”
　　没有生命的玩偶自然给不了任何回应，池嘉言歪着脑袋看了好长时间，才去捏小熊硬邦邦的肚子。
　　小熊顺势张开嘴巴，声调怪异地出声：“你~说~话~好~难~听~，好~难~听~”
　　池嘉言唇边的笑容在刹那间凝固，他不敢置信地睁大眼，很明显没搞懂小熊的肚子里为什么藏的是这句话。
　　“你~说~话~好~难~听~”没人按下停止键，所以小熊一直重复着同一句话。
　　池嘉言一脸懵懵的，他猛地回过神，再去按小熊的肚子。
　　紧接着玩偶荒诞的声音消失了。
　　反应过来的池嘉言立即开始分析情况，他努力回忆当初的情形，明明自己录下来的是徐斯聿的名字。
　　怎么突然变成这句话了？！
　　难道徐斯聿用新的录音覆盖了自己当初那句话？
　　然而这个可能性极小，池嘉言摇摇头，推翻了这个猜想。
　　很快凭借着强大的记忆力，池嘉言模模糊糊记起了当时的情景。
　　那个时候池嘉言刚回国，有天晚上他忽然凶了徐斯聿，然后回到房间反省自己的行为。
　　——你说话好难听，假如池嘉言没有记错，这句话的确出自于池嘉言本人。
　　既然如此，那么最开始徐斯聿收到这只小熊，它说的就是这句话。
　　想到这里池嘉言拿起小熊懊恼地惊呼，这个误会也太大了，正常人收到这样的礼物都不会开心吧。
　　“你~说~话~好~难~听~”池嘉言在动作间又不小心碰到了小熊的肚子，它再一次开口说话。
　　“你闭嘴！”池嘉言恼怒地去摁小熊背后的开关，严厉批评，“你不准再说了！”
　　-
　　半个小时后，男人处理好手上的工作，走出了书房。
　　卧室的门半掩着，徐斯聿走过去推开门，发觉里面亮着灯。
　　只不过里面空空荡荡的，池嘉言不在这里。
　　男人随即注意到了摆放在床上的棕色小熊，它被挪了位置，如今正躺在床边。
　　徐斯聿下意识拿了起来，触碰的同时摸到了小熊的肚子。
　　长相乖巧的玩偶第三次张开嘴，用一贯古怪的音调与人类对话。
　　“徐~斯~聿~”
　　这是原本小熊应该说的话。
　　男人怔了怔，接着听到了下一句话。
　　——这是原先跟现在都没有的，也是当初小熊的原主人想表达的最真实的心意。
　　“好喜欢你喔！”

第85章  多巴胺。
　　等到池嘉言洗好澡出来，徐斯聿所在的卧室一直回荡着玩偶怪诞的声调。
　　“好喜欢你喔！”
　　“好喜欢你喔！”
　　“好喜欢你喔！”
　　卧室内的小熊一直重复着同一句话，仿佛男人对于这句心意乐此不疲。
　　池嘉言站在门口突然有些哑口无言，他觉得丢脸，又有点难为情。
　　——但崇佳副总裁又是这样一个男人，自己谈恋爱巴不得昭告全世界。说不准未来徐斯聿接受采访，会把这只小熊也一起带上。
　　池嘉言犹疑的脚步无法阻止小熊发声，后来池嘉言快要被小熊的声音洗脑了，他实在忍无可忍，终于推开门走进了卧室。
　　彼时男人正坐在床边，而小熊被重新摆回到床头柜，回到了它原本的位置。
　　听到动静徐斯聿抬起头，彼此对视，池嘉言很难不察觉到男人眉眼间的笑意。
　　徐斯聿也是先开口的：“言言，你在门口站了好久。”
　　“好喜欢你喔！”背景音不断在彰显自己的存在感，“好喜欢你喔！”
　　池嘉言受不了小熊的噪音攻击，他尴尬地走了过来，伸手按住了小熊的肚子。
　　小熊，或者说池嘉言的表白，终于停止了。
　　“你要听到什么时候。”池嘉言垂着眼睛快速看了徐斯聿一眼，目光和动作明显都在闪躲，“这么晚了，我要睡觉了。”
　　徐斯聿笑了起来，他抬起手去拉池嘉言，牵住池嘉言的手把人拉到了自己面前。
　　“睡衣不合身。”男人挑起眉，从下往上打量着青年身上属于自己的深色睡衣，眼神掠过池嘉言颈间皙白的皮肤。
　　明明自己站着徐斯聿坐着，然而对方毫不掩饰审视的神情，令池嘉言有了一种无所遁形的窘迫。
　　池嘉言很清楚此刻男人心里正在他想什么，他强装冷淡挣开手腕上的束缚，随手拿起放在床上的枕头。
　　然后丢到了徐斯聿脸上。
　　徐斯聿稳稳接过枕头，接着便看见池嘉言掀开被子径直躺上床，用棉被把自己严严实实地裹了起来。
　　就像一只蚕蛹。
　　“我真的要睡觉了。”似乎觉得这样自己也很危险，池嘉言裹着棉被咕涌了两下，以一个背对的姿势同徐斯聿交谈，“明天还要早起，画廊的工人都在等着我。”
　　幼稚的说辞引人发笑，卧室的光影不会晃动，橘调暖色的光晕安静地浮在青年后脑勺的发梢，看起来毛茸茸的。
　　气氛一下子静谧了下来。
　　徐斯聿平静地看着池嘉言的背影，好像想到了他们的小时候，回忆中总能出现相似的场景。
　　回忆中的人慢慢长大，很幸运的他们依旧没有分开。
　　“言言。”徐斯聿叹息的声音轻不可闻，唇边的笑意也淡了下去。
　　池嘉言听到身后的男人低声、缓慢的对自己开口：“每次你在我身边，我都觉得这样已经足够了。”
　　-
　　第二天一上班助理便遵从了副总裁的指示，联系了新闻媒体。
　　跟崇佳合作的媒体都是正经媒体，赵轩也没必要东挑西选，果断选择了尤木所在的电视台。
　　电视台同样是正经电视台，他们鲜少报导那种不着边的花边新闻。
　　尤其涉及个人隐私，主编向来非常谨慎。
　　而这次崇佳副总裁选择这家电视台正面公开自己的恋情，主编接到电话只犹豫了三秒钟，立即答应了下来。
　　再谨慎也抵挡不了泼天的富贵，主编当即改变了今天的工作计划，紧急加入了崇佳副总裁的采访。
　　-
　　淮市冬日仍然冷风严寒，不过某人正处在热恋期，气温再冷也阻挡不了一颗火热的心。
　　这会儿办公室内只有助理一个人，赵轩手捧着一只手工制作的棕色小熊，不太明白副总裁的心思。
　　赵轩小心翼翼地翻看，一不小心碰到了小熊的肚子。
　　随即小熊张开嘴说话，把赵轩吓了一大跳。
　　适逢副总裁走进办公室，瞧见了这一幕。
　　赵轩连忙解释自己不是故意的，明明他拿得好好的，这只小熊忽然自己开口讲话了。
　　男人拿过小熊，关闭小熊说话的开关，语调随意地与助理讲道：“它比较敏感，刚刚你应该摸到它的肚子了。”
　　赵轩愣愣地应了，反应过来才想起来提醒副总裁：“徐总，时间差不多了，我们可以出发了。”
　　录制采访时间还是上午九点，如同池嘉言预料的那样，徐斯聿出门采访真的把那只小熊带上了。
　　赵轩不敢问不敢说，这只玩偶显然不符合副总裁的身份。可既然老板会带它去演播厅，那就说明小熊一定存在着特殊意义。
　　-
　　崇佳副总裁的采访暂时不会对外透露，电视台发布了采访预告，把这两天闹得沸沸扬扬的八卦热度推到了高潮。
　　而后时间来到晚间下班，钟岷承听说徐斯聿有一只棕色小熊，是池嘉言刚回国的时候给徐斯聿带的礼物。
　　据说这只小熊会录音能说话，仅仅从礼物的费心程度来看，当时他们这几个朋友收到的礼物统统被比了下去。
　　钟岷承觉得不公平，不满地跟黄伦阳抱怨。
　　黄伦阳悠哉悠哉地安慰道：“现在言言是我们所有人里面最有钱的，要是你有本事你也把言言变成大富翁。”
　　钟岷承没这个本事，他识趣地闭上嘴，憋了半天也没憋出自己哪里比徐斯聿更厉害。
　　恰好两人来到了画廊楼下，还没上楼听见了一阵凌乱的脚步声。
　　循着声响仰头看过去，只见一个陌生男人带着鸭舌帽口罩，鬼鬼祟祟的从楼梯上跑了下来。
　　外界舆论持续发酵，如今是非常时期，肯定有不明人士到处寻找池嘉言的踪迹。
　　黄伦阳一眼发现男人挂在脖子上的相机，他猛地转过头，默契地同钟岷承交换了一个眼神。
　　下一秒钟岷承怒吼一声，飞快地冲了出去。
　　“你是谁！”钟岷承三步并两步跨上楼梯，一脸凶相，“谁让你进来的！”
　　男人似乎受过专业训练，他站在台阶上惊险地避开钟岷承伸过来的手，赶紧护住胸前的相机。
　　黄伦阳自己也是记者，很轻松就能分辨出对方究竟是不是同行。一看男人的打扮和心虚的模样，大概率就是狗仔。
　　眼看着那个男人抓着扶手即将逃离现场，钟岷承怒喝道：“大黄！”
　　黄伦阳迅速伸出一条腿，把男人从楼梯上绊了下来。
　　“砰——砰——啊——”
　　惨叫声接连响起，男人摔得四仰八叉。钟岷承抓住机会直接跃到了狗仔身上，去夺他的相机。
　　“你是哪家电台的！”钟岷承龇牙咧嘴地质问，恶狠狠地威胁道，“偷拍侵犯别人隐私，你今天完蛋了。”
　　另一边的黄伦阳一把掀掉狗仔头上的鸭舌帽，露出来一张陌生的面孔。
　　这里的动静惊动了画廊主，池嘉言拿着一叠设计图走下来，疑惑地探出了脑袋。
　　钟岷承一转头注意到池嘉言惊异的目光，大声讲话让他放心：“言言！我们逮到一个狗仔，你别害怕现在已经没事了。”
　　池嘉言从震惊中回过神，怔怔地望着面前人仰马翻的场景。
　　“你们误会了。”池嘉言脚步惊慌地下楼，连忙向朋友们解释，“他是我请来的记者。”
　　-
　　五分钟以后，这位被伤害的年轻记者由黄伦阳和钟岷承护送上车。
　　两人簇拥着记者，讪笑着道歉。钟岷承把自己的名片递过去，给记者在自己的射击俱乐部充了终生免费会员。
　　黄伦阳负责赔偿记者的损失，记者的相机被摔得惨不忍睹，黄伦阳承诺过两天还给他一个全新的。
　　摆平这场乌龙，钟岷承扭头去看一旁的青年。几个人站在画廊门口吹冷风，池嘉言的脸颊被风吹得冷冰冰的。
　　钟岷承也是个心大的主，反正最后的结果这个人并不是狗仔。既然不是狗仔，那池嘉言就没有被欺负。
　　黄伦阳哭笑不得地与池嘉言聊天：“言言，你想宣传画廊直接联系我呗，干吗还要自己去找记者。”
　　“这是阿聿帮我联系的。”池嘉言小声地讲，“他说你一直负责社会新闻，突然搞宣传会显得特别奇怪。”
　　好像确实有一定的道理。
　　钟岷承听他们聊这些废话很快失去耐心，他扬扬手示意池嘉言赶快上车：“走啦，说好的晚上一起去俱乐部玩。”
　　-
　　真说起来，钟岷承这个俱乐部折腾得像模像样。经营大半年了，不仅没有倒闭甚至越来越有人气。
　　好些时间没来，池嘉言看见箭靶忍不住手痒。他去更衣室换衣服，其他朋友照例作为应援团在旁边观看。
　　副总裁例行迟到，钟岷承守着果盘，警惕地盯着男人在自己身边坐了下来。
　　“你不准吃。”钟岷承警告道，“过会儿言言要跟他们比赛，这是我给他准备的。”
　　听到比赛徐斯聿并没有多大反应，他看了眼果盘中的芒果，动作自然地去拿桌上的水果叉。
　　“言言芒果过敏。”徐斯聿精准戳中那些芒果，漫不经心地说着。
　　钟岷承愣了愣，一开始还没听懂：“什么时候的事？”
　　“从小。”
　　“阿聿你真卑鄙。”钟岷承下意识皱眉，以为徐斯聿在开玩笑，“为了点吃的竟然编这种谎话。”
　　徐斯聿没有反驳，垂着眼睛一直在那里吃芒果。
　　钟岷承看着男人过分淡定的神态，表情渐渐变得惊恐：“真的？！”
　　徐斯聿清楚钟岷承在想什么，难得好心解释了一下：“以前你们给他准备的都被我吃掉了，不是什么大事。”
　　“你怎么一直不告诉我们！”过敏怎么可能不是大事，钟岷承怒气冲冲地诘问，“万一不小心——”
　　徐斯聿轻飘飘地打断朋友的话语：“言言一直没有说，我得听他的话。”
　　钟岷承分明认为徐斯聿在敷衍：“那你怎么知道的？！”
　　“梁女士跟谭女士关系交好。”徐斯聿若无其事地陈述，“跟言言有关的事情我都知道。”
　　说到底还是近水楼台先得月。
　　“你就炫耀吧！”钟岷承气得干脆端走了果盘，“也就是言言喜欢你，不然你一辈子都只能在角落里阴暗爬行！”

第58章  丘比特之箭。
　　两人在这边聊天，远处黄伦阳看见徐斯聿出现也找了过来。
　　今日徐斯聿录制了采访，穿着相较正式。
　　——纯黑色Chesterfield Coat搭配衬衫、领带、waistcoat，大衣上的暗门襟设计配上标准平驳领三粒扣，是典雅到极致的款式。
　　室内温度高，徐斯聿很随意地脱掉了外套。身旁朋友们瞅着男人高贵绅士的模样，忍不住对视了一眼。
　　黄伦阳露出一个牙疼的表情，面部扭曲地说道：“阿聿，这里没别人，你不用再装了。”
　　徐斯聿挑了下眉，显然不认同这样的说法。
　　钟岷承听到黄伦阳这么说，连忙把池嘉言芒果过敏的事讲了。
　　黄伦阳听了半天，同样发现了一个盲点：“言言为什么不告诉我们？”
　　钟岷承端着果盘，生气地讲：“言言不说也就算了，这家伙知道不告诉我们。他一个人偷偷摸摸对言言好，我们又上当了！”
　　黄伦阳看着果盘有点没忍住，他伸手去抓果盘里剩下的芒果，被钟岷承险险避开。
　　“你有没有在听我说话？！”钟岷承狠狠瞪着自己的猪队友。
　　黄伦阳努了努嘴，眼睛没有从果盘上离开：“阿聿一直搞暗恋，以前言言又不跟他亲近，他肯定要给自己创造机会咯。”
　　“如果是你，你会告诉我们吗？”黄伦阳抬起头，直直把问题抛给了钟岷承。
　　钟岷承愣住，紧接着听到黄伦阳继续说道：“阿聿，听说今天采访你把婚期定下来了啊？”
　　“婚期？”明明成天围着池嘉言打转，可是到头来关于池嘉言的消息钟岷承居然什么都不知道，“什么婚期？”
　　黄伦阳抓住机会，拿起了桌上的水果叉：“就是他跟言言的婚期。”
　　“采访呢？！”钟岷承果断把果盘塞到了黄伦阳手里，赶忙去掏手机，“我没看到啊。”
　　黄伦阳夹起芒果，含糊不清地回答：“还没播呢，我也是听同事讲的。”
　　两个朋友在这里一问一答，当事人置身之外，坐在椅子上瞧着远处玩射箭的人群。
　　很快钟岷承把矛头指了回来，他三两步走到徐斯聿面前，没料到这么快的进展：“怎么就要结婚了？你向言言求婚了？”
　　“还没。”徐斯聿的眼神在钟岷承脸上短暂停留，散漫地回应，“有一件事一直定不下来。”
　　世界上竟然还有能让这位伪善的资本家感到困扰的事情，黄伦阳来了兴趣，迅速接上话茬：“什么事？”
　　聊到这件事徐斯聿果然皱起了眉，他思索片刻，语气郑重了些：“最近一直在看戒指，来回挑了几十款出来。定制需要时间，但我不确定言言喜欢什么样的。”
　　其实这件事情已经让徐斯聿犹豫很长时间了，身为崇佳副总裁，他倒不需要担心稀有钻石或者顶级珠宝设计师，毕竟这些资源只要想要就可以得到。
　　只不过徐斯聿想把这些好的都送给池嘉言，因此才会犹豫不决。
　　就像此时此刻，男人抬眼，对上朋友们不明所以的目光，罕见的迟疑了起来：“我在想要不把这几十款都做出来，然后让言言换着戴。”
　　“今天心情好戴这个，明天心情好戴那个。”徐斯聿好像认真在征求朋友们的意见，“你们觉得怎么样？”
　　眼看着黄伦阳的表情从好奇到震惊到无语，钟岷承翻了个白眼，拍桌大声呵斥：“我就说吧！他就是在炫耀！”
　　徐斯聿出声提醒钟岷承，叫他小声点：“这还是一个秘密，别让言言听到。”
　　适逢池嘉言换好运动服朝这里走过来，钟岷承余光注意到池嘉言，嘴里的话吐不出来，硬生生卡在了喉间。
　　黄伦阳赶紧去抚钟岷承的胸口，一边给他顺气一边安慰：“他们恋爱脑是这样的，我们认真就输了。”
　　-
　　今晚射击俱乐部来了一群射箭业余爱好者，他们组织了俱乐部的顾客，喊大家一起参与今晚的比赛。
　　彩头是一把复合弓，上面有职业运动员的签名，引起一片喝彩声。
　　池嘉言站在这边的休息区域，黄伦阳和钟岷承看上去知情识趣，他们站得远远的，给这对情侣留出了单独聊天的空间。
　　轻便的运动服饰勾勒出青年单薄的身形，池嘉言没有留意到男人定格在自己腰际的眼神，望着比赛场地的景象小声开口：“阿聿，你要玩吗？”
　　徐斯聿摇了摇头，池嘉言回过身，正好看见对方这个拒绝的动作。
　　“好吧。”这也算意料之中的答案。
　　徐斯聿笑了笑，他微微俯身，神情自然地去拉池嘉言的手腕：“刚才我帮你观察过了，他们都没有你玩得好。”
　　男人鼓励的话语给了池嘉言不少自信，池嘉言翘起嘴角冲徐斯聿扬起一个笑脸，随即离开了休息区域。
　　池嘉言鲜少参加这种活动，为了支持池嘉言，钟岷承这个老板还追加俱乐部的年费会员当作比赛奖励。
　　黄伦阳看着他们赛前热手，瞧出了一点猫腻：“这些业余的还挺厉害，基本上在8环以上。”
　　钟岷承听出黄伦阳言语间的担忧，毫不在意地说着：“他们经常来，差不多就是你跟我这样的水平，比言言稍微差一点。”
　　“言言都好久没来了。”黄伦阳肯定不愿意池嘉言输掉比赛，“我怕他没手感。”
　　为此钟岷承早已想好了对策，他扬扬下巴，示意黄伦阳看不远处那个神色悠哉的男人：“不是还有他吗？言言的射箭都是他教的，言言回国前你看他射箭有输给过谁？”
　　经过提醒黄伦阳才反应过来：“对哦！我们还有阿聿。”
　　五分钟之后，射箭比赛开始。
　　比赛采用了30米的射箭距离，一共射箭六组，每组12支箭。
　　为了防止追箭工作人员会5箭一取，这些都是比较常见的比赛规则。
　　参赛的人不少，俱乐部只剩下两个多余的场地，每个人轮过来中间有不少休息的时间。
　　第一组池嘉言的成绩是19，平均不到8环，不算太好的成绩。
　　朋友们知晓原因，休息间隙钟岷承抱着池嘉言的复合弓，连声宽慰：“言言你就是太久没练了，多射几组马上能找到感觉了。”
　　比赛场地人声喧哗，一旁观看比赛的人群把这里围得水泄不通，大家不得不扯着嗓子说话。
　　竞技比赛周围的欢呼非常能影响参赛者的状态，一向沉默寡言的青年受到环境的影响，那张漂亮的脸都生动了起来。
　　然而射箭比赛讲究的是一个平和的心态，这种雀跃的心情反而很影响竞技状态。
　　徐斯聿站在池嘉言身边，挨着池嘉言的肩膀。男人发现池嘉言的不对劲，抬手来捏他的脸颊。
　　“撒放的时候怎么肩膀一直在动？”徐斯聿的语调平平静静，却能精准指出池嘉言的问题所在，“言言，你连弓都没有控稳。”
　　池嘉言怔了怔，看过来的时候眼尾略微上扬：“我有点紧张。”
　　“你太紧绷了。”徐斯聿松开手，又来捏池嘉言绷紧的手臂，嗓音低缓，“放松一点。”
　　有了男人的指导，池嘉言立刻调整好状态，没过多久池嘉言再次站上了比赛场地。
　　他们几个观赛的朋友站得比较近，其中两位也不管徐斯聿会不会听到，当着徐斯聿的面开始吐槽。
　　黄伦阳满脸木然地开口：“我有点怀念言言刚回国那会儿，他第一次来这里碰到了翟淮宇。我记得那个时候阿聿只能旁观言言跟别的男人一起玩，嘴里还嚼着芒果。”
　　钟岷承一脸生无可恋，点头如捣蒜：“虽然翟淮宇不是什么好东西，但阿聿至少不会像现在那么得意。”
　　被点名的男人似笑非笑地瞥了他们一眼，黄伦阳昂首挺胸，底气十足：“阿聿，为了你我都没有卖崇佳的股票，你知道我亏了多少钱嘛！”
　　“我也没有！”钟岷承害怕这个资本家背后使阴招，立即表明立场，“再也没有像我和大黄那么好的朋友了！”
　　-
　　比赛在两个小时后顺利结束，到底平日里没有练习，池嘉言只取得了第三名的成绩。
　　在几十人的比赛中取得这个名次，池嘉言本人已经格外满足了。
　　人群渐渐散场，池嘉言站在比赛场地有点意犹未尽。
　　钟岷承向来会提供足够的情绪价值，他冲过来对着池嘉言一顿夸，高声怂恿着要去吃一顿好的庆祝。
　　池嘉言站在原地没说话，漆黑的眼睛直勾勾的，默不作声地注视着面前的男人。
　　被这么盯着徐斯聿明显有点无奈，他接过池嘉言手里的复合弓，话里满是笑意：“一定要看？”
　　池嘉言使劲点头，比赛结果带来的信心令他不免质疑徐斯聿现在的水平：“你也好久没玩了。”
　　站在30米的距离，整张靶纸变得特别小。
　　男人侧过身，开弓、控弓，姿势娴熟流畅。唯一不足的大抵就是身上的服装，不是专用的运动服装可能会影响结果。
　　比起池嘉言的期待徐斯聿显得过分随意了，他瞄准的时间很短，手指张开箭便射了出去。
　　旁边的工作人员去取靶纸，如同预料的那样，这一箭只有5环。
　　得到这个结果池嘉言有些忍俊不禁，他望着徐斯聿，声音轻轻的：“刚才看你那么严肃，还以为你有多厉害。”
　　徐斯聿笑了一下，非常捧场地附和恋人的说辞：“肯定不如你。”
　　“你以前也没赢过我。”生怕徐斯聿不服气，池嘉言轻声嘀咕着，把从前的比赛结果也搬了出来，“从小到大，你都没有赢过我。”
　　此时黄伦阳跟钟岷承站得也有点远，两人看完徐斯聿射箭的全过程，在心里怒斥徐斯聿类似于逗猫的行径。
　　“言言回国前他明明不是这样的。”钟岷承被这个结果刺激到，怒不可遏，“我敢打赌，他闭着眼睛都能射到10环。”
　　朋友们当然清楚徐斯聿这么做的理由，黄伦阳满腔怒火无处发泄，顿时把目标放在了没吃完的果盘上。
　　“我们把芒果都吃了。”黄伦阳越想越气，一边提议一边往嘴里塞芒果，“这样阿聿就不能帮言言吃芒果了！”

第35章  痴迷心窍。
　　池嘉言请来的记者工作效率很高，第二天便把写好的报导发给了池嘉言。
　　新年过后回到淮市，池嘉言在画廊忙碌了这么些天，画廊装修进度接近了尾声。
　　报导内容没什么问题，池嘉言告诉记者可以开始宣传了。
　　按照计划画廊一周之后开业，届时肯定会有不少人来画廊参观。
　　报导发出，在淮市业界没有掀起太大的波澜。
　　毕竟只是宣传一个新开的画廊，相似的宣传每周都有。
　　而且画廊主的简历看起来就是一个留学归来的青年艺术家，现在有点背景的年轻人不愿意继承家业，都喜欢自己创业。
　　不过小部分嗅到舆论内情的人还是猜到了池嘉言的身份，他们把宣传的报导发给周围的朋友，话里话外满是凑热闹的心态。
　　说起来，温轩这个职业赛车手在这个时候很能派上用场。
　　温轩的公共社交软件坐拥几百万粉丝，平时只会在休赛期更新动态，剩下的会发一些车队商务广告。
　　而这回池嘉言画廊开业，温轩截图了宣传报导，复制了画廊公众号的链接。
　　随后温轩更新了动态，并且艾特了Sely，让她替自己在画廊开业那天给朋友多送点花篮。
　　温轩的粉丝惊讶温轩广泛的人脉，他们纷纷点进这家画廊公众号，却发现当天去画廊还需要排队预约。
　　粉丝在评论区惊讶这种现象，温轩也很贴心地给出了解释。
　　温轩：朋友说当天受邀的人太多了，他的画廊没那么大，为了安全考虑只能限流。^ ^
　　-
　　画廊开业前两天，林欣可来画廊找池嘉言，看看有什么能帮得上忙的地方。
　　原本极具现代感的建筑大楼被改成了自然开放的设计风格，今日淮市一如既往的阴天，可是林欣可一走进画廊，只觉得内部空间特别明亮。
　　这会儿池嘉言正好在一楼的展厅，林欣可走进来，展厅的墙面上已经挂好了一些艺术作品。
　　林欣可并不懂什么艺术思想，作为最寻常的普通人，她评判这些事物的标准只分为好看和不好看。
　　——就像她觉得池嘉言的画廊非常好看，池嘉言也很好看。如果把池嘉言当作参照物，那娱乐圈不少明星就没有那么好看了。
　　恰好外面传来工人们的声音，有人喊了声池老师，询问他要把这幅画挂在哪里。
　　“先放在地上吧。”每天池嘉言忙得脚不沾地，脑容量也快要爆炸了，“晚点我自己看看。”
　　工人们很快离开，池嘉言看着林欣可，好一会儿才想起来自己想说什么。
　　“楼上有会客厅，你觉得无聊的话可以去那里看看。”话说着，池嘉言皱起眉去翻手里的笔记本，小声地自言自语，“我记得还有两幅画，应该也是这个时候送到。”
　　每天朝夕相处反而不会察觉身边人的变化，像林欣可这种隔一段时间见一次面的朋友，能明显看出池嘉言的不同。
　　最直白的就是池嘉言开朗了许多。
　　刚回国的时候池嘉言老是说一句话藏半句，林欣可跟他聊天总会有一种力不从心的感觉。
　　她笑着把池嘉言的变化说了出来，池嘉言想了想，认真地回答：“现在我是老板，不说话不能赚钱。”
　　林欣可被逗笑，随便扯了个话题：“副总裁呢？我看你这么忙，他没有来帮你吗？”
　　“他出国了。”池嘉言解释道，“有几件拍卖品需要当面聊。”
　　林欣可有些惊讶，画廊面临开业，徐斯聿居然很不凑巧的出国了。
　　好在那几件拍卖品只耽误几天的时间，徐斯聿应该能赶得回来。
　　“你有没有看今天的报导？”林欣可一想到今日热搜就觉得好笑，“现在你这家画廊不让预约了，有个狗仔在网上高价收了一张预约票。”
　　“结果那张票是假的，狗仔搭进去三个月工资。”
　　前段时间为了运营画廊公众号，池嘉言招了一个小助理。
　　这几天小助理天天向池嘉言反映，没有预约到票的人全部来后台评论区抱怨。
　　他们心知肚明这些人当中绝大多数不是奔着画廊来的，“崇佳副总裁同性恋人”的标签显然比池嘉言画廊主的身份更具有吸引力。
　　也不知道是想明白了还是终于过了长辈那一关，池嘉言不再往从前那样那么在乎外界的看法。
　　“我看见了。”池嘉言笑了起来，语气倒是不太在意，“那张票做得挺像真的，一开始连我都被骗过去了。”
　　两人聊着聊着林欣可又记起了一件事，既然上回聊到了结婚，当下林欣可顺势询问了两人的婚期。
　　池嘉言摇了摇头，表示他并不清楚。
　　“怎么又不确定了？”林欣可心直口快，大喇喇的发出质疑，“你不是很想结婚？！难道他看不出来？”
　　池嘉言脸皮薄，被说中心思瞬间感到难为情。他张了张嘴，险险咬到舌头：“等、等忙过这段时间吧！”
　　“我听见了。”林欣可点点头，示意自己耳朵没什么问题，“你不用说得那么大声。”
　　“……哦。”池嘉言脸颊发烫，顿时变回了从前不善言辞的模样。
　　碰巧有工人又来找画廊主，池嘉言找到借口逃跑，脚步飞快地朝外面走去。
　　“这才夸了你多久，这么快就被打回原形了。”林欣可看着池嘉言逃离的背影，站在原地幽幽感慨，“资本家这么有本事，怎么不把他的厚脸皮分点给你。”
　　-
　　崇佳副总裁这次出国，照常带了赵轩一个助理，几个保镖。
　　欧洲的天气比淮市好一些，气温没有那么冷。然而这个季节雨水充沛，室外持续降雨。
　　飞机落地当天，赵轩联系了好几位珠宝设计师，有序地安排好行程。
　　这几位设计师分别约在了不同的时间见面，由于副总裁想要制作的珠宝比较多，每位设计师分到了好几张设计图。
　　珠宝的类型是统一的，全部都是戒指。那一叠设计图赵轩粗略数了数，大概有三四十张。
　　——了解内幕的是清楚副总裁在做婚戒，不知道的还以为徐斯聿有了新的创业想法，想去开一家珠宝首饰店挽救崇佳发绿的股票。
　　除了戒指，徐斯聿顺带让设计师制作了相应的珠宝首饰柜。他们的副总裁不愧是一个完美主义者，连这种细节都考虑到了。
　　赵轩挂断这通电话，木着脸翻阅下一位设计师助理的号码。
　　撇去这位设计师，赵轩至少还要打二十几通电话，才能完成副总裁想要的婚戒柜。
　　如果每次副总裁的幸福不要建立在别人的痛苦之上就更好了，赵轩目光麻木，任劳任怨的继续加班。
　　徐斯聿这次出国的目的当然不是为了什么拍卖品，男人行动力十足，他刚在朋友们面前袒露婚戒的想法，一转眼便付诸了行动。
　　这趟出国徐斯聿顺手把拥有的稀有钻石全都带了过来，其中有几枚裸石、一枚蓝钻、一枚黄钻，还有好些小克拉的钻石。
　　梁若也是知情者，她并不反对儿子的计划。只是钻石华丽耀眼，池嘉言不一定会喜欢如此奢华的款式。
　　这个是设计师需要考虑的问题了，再说了，只要婚戒的款式够多，总有能让池嘉言中意的。
　　-
　　这天下午，徐斯聿从设计师的工作室离开。赵轩跟在后面，给副总裁定回国的机票。
　　池嘉言的画廊即将开业，到时候赵轩得独自留在这里，等待戒指制作完成。
　　幸运的是副总裁还没有到丧心病狂的程度，徐斯聿把保镖留了下来，让他们在这里一起陪伴赵轩。
　　手机铃声响起，男人看见来电显示，发现是一个意料之外的人物。
　　“贺小姐。”徐斯聿接起电话，语调无波无澜。
　　到底之前与崇佳副总裁传过绯闻，徐斯聿恋情公开，难免波及到了贺家小姐。
　　贺雨茜怎么想也想不到徐斯聿竟然会是同性恋，难怪之前男人一直不愿意跟她联姻，原来是性别不对。
　　“我看你家那位的画廊在后天开业。”电话这头贺雨茜笑容明媚，“爷爷让我来送画，说是开业礼物。”
　　贺雨茜口中的画作是一幅木刻版画，创作于十九世纪，作品本身具有非常高的收藏价值。
　　徐斯聿向贺老表达了谢意，随即表示当天只要贺小姐到场就可以了，不需要送来什么礼物。
　　“爷爷说不是送给你的。”贺老浸淫这个圈子，同样不是那种古板的长辈，“他看了你家设计师的作品，觉得很有天赋，他说国内很缺少这样的年轻艺术家。”
　　徐斯聿笑了起来，聊天的口吻也不像刚刚那么冷漠。
　　贺雨茜立即察觉到男人态度的转变，她埋怨徐斯聿的虚伪，原来只有提到池嘉言的时候徐斯聿才会真诚一点。
　　“你们什么时候结婚啊？”贺小姐忍不住八卦，“这两天我一直在看新闻，没有一个狗仔爆出你们的婚期。”
　　“你应该不可能不想结婚吧？”贺小姐直言不讳，“你有没有看网上的评价，他们都说你是痴汉耶！”
　　徐斯聿并没有反驳这样的论断，在外人面前他和池嘉言拥有着一样的默契：“等忙过这段时间吧。”
　　后半句话在齿间囫囵一圈，然后被男人咽了回去。
　　——才恋爱就结婚，速度太快说不准我家那位又要害怕。
　　作者有话说
　　赵轩：老铁，你给人整了几十款戒指准备求婚，我觉得这更让人害怕吧！

第70章  赛勒斯的爱。
　　近期，被媒体高度瞩目的画廊于今日正式开业。
　　上午九点开始人流络绎不绝，被邀请的艺术家、收藏家准时到达。画廊二楼有一个会客厅，此时人满为患。
　　朋友们喜欢凑热闹，所以他们永远是最早到的。
　　黄伦阳跟钟岷承在一楼接待客人，两人都不是艺术这个圈子的，好在他们提前做了功课，至少不会给画廊主丢脸。
　　-
　　开业当天，画廊并没有按照画展的规模去布置，画廊主只是展出了一些自己拥有的作品。
　　一楼展厅，进门第一幅画作是伯瑞先生赠送的，是一幅长达将近四米的油彩三联巨作。
　　——此前这幅作品由藏家家族收藏，在20世纪被伯瑞先生购买，珍藏几十年后首次在这家新开的画廊亮相。
　　如今画作的价值大约在8200万左右，为了支持池嘉言创业，伯瑞先生特意挑了一幅相对贵重的收藏品。
　　到访的收藏家围在这幅作品前面热烈讨论，他们显然没料到会在这里见到如此珍贵的收藏品。
　　实际上展厅展出的每一幅作品都具有一定的收藏价值，这些作品大多会出现在拍卖会或者博物馆，而现下这些私人珍藏被画廊主陆续分享给到场的游客。
　　作为记者，黄伦阳安排到场的媒体有序拍摄画廊内部的景象。
　　其中有一位受邀的青年艺术家和钟岷承打过交道，此刻两人站在展厅角落，小声讨论着这些作品。
　　这位艺术家盯着墙上那几幅四季蚀刻版画，硬是拽着钟岷承问他价格。
　　“这是别人送给言言的！”钟岷承觉得又好气又好笑，“你以为在崇佳呢，这是给你们看的不是卖的！”
　　艺术家满脸羡慕，言语间透露着不死心：“谁送的？我知道这几幅画不会特别贵，前段时间还出现在拍卖会上。”
　　如果钟岷承没有记错，送这几幅画的人是池嘉言留学时期的同学Cher。
　　钟岷承听到对方这么讲，有些无语：“这么喜欢那你当时怎么不买？”
　　“我晚了一步，然后就被人拍走了。”毕竟都是朋友，艺术家开始跟钟岷承交换条件，“你让池老板把这几幅画卖给我，下个月我这里有好几个朋友要办画展，我叫他们都到这个画廊来。”
　　钟岷承哼哼笑了两声，随即告知画廊今年份的画展活动都已经被预约了。
　　“你想在这里办展要等明年了。”钟岷承客客气气地开口，同样用朋友把话堵了回去，“现在可以去小助理那里登记信息，大家都是朋友，晚点我帮你去言言那里问问，看看今年能不能给你排上。”
　　与此同时，待在展厅的媒体像是收到了什么消息，一窝蜂的朝画廊门口涌去。
　　黄伦阳着急地赶过去，一把薅住钟岷承：“走，贺小姐来了。”
　　后者听到这个名字连忙去看时间，凑到黄伦阳这边咬耳朵：“阿聿呢？还没到？！”
　　“要晚点。”黄伦阳依言传达副总裁的指示，“阿聿说让我们先兜着。”
　　-
　　从画廊门口到展厅之间有一道门厅，此时门厅处聚集了无数闪光灯。
　　今日贺小姐妆容大气浓艳，如同前两天同徐斯聿聊天的那样，贺小姐带来了一幅画，这属于贺家的诚意。
　　镜头之下贺小姐与记者交流，开玩笑似的警告媒体不要瞎写报导。
　　“我跟池老板是朋友。”贺小姐微微抬起下巴，盛气凌人，“今天画廊开业，你们不要扫兴。”
　　好巧不巧的，特意向车队请假的职业赛车手也在这个时候出现了。
　　一辆加长定制的黑色跑车稳稳停在画廊外，车门打开，温轩和Sely从车上走了下来。
　　似乎想给朋友撑场子，温轩穿了一身酷炫的皮夹克，鼻梁上还架着一副显眼的墨镜。
　　Sely是模特，装扮向来瞩目。两人在车门旁停顿片刻，接着Sely挽住温轩的手臂，大摇大摆走了进来。
　　一时间周围的闪光灯更刺眼了，黄伦阳目瞪口呆地看着这一幕，喃喃自语：“这俩人干吗呢，谁让他们跑来这里走秀了？”
　　说起来钟岷承脸皮也够厚了，然而眼前的画面令钟岷承脚趾扣紧：“温轩都走得同手同脚了——他们往我们这里走过来了！快快快我们快逃！”
　　逃是不可能逃掉的，温轩成功与朋友们汇合，墨镜一摘，顺便撩了撩自己特意做的发型：“怎么样？帅不帅？是不是特别给言言长脸？”
　　“刚刚那个是贺小姐吧？你们看，她的风头都被我抢了。”
　　钟岷承呲了呲牙，用力推开温轩叫他赶紧上楼，别在这里丢人现眼。
　　一行人风风火火地前往二楼会客厅，温轩望着他们的背影，扭头询问Sely：“刚才我不帅吗？”
　　Sely手一摊，她完成了任务，因此开口的语气无情极了：“老公，你答应过我的，今天陪你走秀就送我那枚蓝宝石胸针。”
　　-
　　按照原先的计划，昨天徐斯聿就该到达淮市了。只是徐斯聿所在的城市一直下雨，飞机航班免不了被延误。
　　其实徐斯聿并不担心画廊这边的情况，池嘉言那么有能力，那些客人肯定能应付过来。
　　初春朔风寒峭，车里开着暖风空调。崇佳的商务车成功接到副总裁，男人坐上车，赶往池嘉言的画廊。
　　手机不停振动，副总裁面无表情地接起电话，听赵轩汇报部分设计师的意见。
　　男人下意识去摸上衣口袋，缎面材质的首饰盒具有丝绸般的质感，里面盛放着一枚精心制作的戒指。
　　——根据崇佳副总裁的严苛要求，每位珠宝设计师制作进度不太相同。在徐斯聿回国之前，有一位设计师完成了婚戒的制作。
　　-
　　虽然紧赶慢赶，可是徐斯聿到达的时间仍旧临近中午。
　　由于下午温轩要赶回车队，所以聚餐也放在了这个时间。钟岷承挑了一家平日里经常去的私家餐厅，算是给池嘉言举办庆功宴。
　　这会儿朋友们正在聊池嘉言芒果过敏的事情，温轩接收消息的速度总是慢人一步。
　　他端着手里的鲜榨芒果汁，十分惊愕：“怎么突然就过敏了？”
　　池嘉言眨了眨眼，撇开脑袋思考该怎么把这个话题糊弄过去。
　　恰好门外传来声响，惯例迟到的副总裁终于现身。
　　“又迟到！”钟岷承早已想好了说辞，“待会儿出去买单！”
　　听见男人的声音池嘉言倏地回过头，随后脸颊一紧，徐斯聿的手捏住了池嘉言的侧脸。
　　“……唔。”池嘉言反射性地去捉脸上的手，轻声喊男人的名字，“阿聿。”
　　两人好些日子没见，徐斯聿看了池嘉言半晌，才在他身边落座。
　　明明徐斯聿的举动也是朋友们时常逗弄池嘉言的，但多了一个恋人的身份，男人的动作看起来总有点肉麻。
　　Sely认为自己应该非礼勿视，因此她伸手来捂温轩的眼睛，提醒道：“处男别看。”
　　黄伦阳没忍住，一口果汁差点喷了出来。
　　人到齐了侍者开始上菜，黄伦阳顺口去问徐斯聿国外那几件拍卖品有没有处理好。
　　“这次是什么东西啊？”黄伦阳感到好奇，“送到崇佳的话记得喊我们去看看。”
　　徐斯聿没有吭声，池嘉言留意到男人倦怠的神情，猜到徐斯聿估计没有适应国内外时差。
　　于是池嘉言靠了过去，他挨住徐斯聿的肩膀，声音很轻：“你先随便吃一点，然后回家休息。”
　　“下午跟你一起去画廊。”徐斯聿语调散漫地说着，“那些媒体还等着我露面。”
　　-
　　这顿午餐持续到下午一点左右，而后朋友们各自分别。
　　池嘉言在地下停车场找到自己的车，徐斯聿坐上副驾驶，两人在这时终于拥有了单独相处的机会。
　　“瘦了一点。”徐斯聿随口问道，“是不是没有好好吃饭？”
　　池嘉言低头系安全带，仿佛在掩饰自己的心虚：“没有。”
　　徐斯聿笑了笑，直白地戳穿了池嘉言的谎话：“上大学的时候一忙起来就不爱吃饭，留学的时候也是这样。”
　　池嘉言觉得难为情，又不服气的嘴硬，故意反驳道：“你好啰嗦。”
　　很寻常的聊天，到底彼此相识太久，他们的热恋期好像比其他情侣更早融入到了日常生活中。
　　徐斯聿再一次摸到了口袋里的首饰盒，他让池嘉言伸手，表示这次出国给他带了一份礼物。
　　池嘉言反应慢了半拍，在回过神之前自己的手已经伸到了男人面前。
　　一个掌心大小的首饰盒放到了池嘉言的手心，池嘉言很明显的愣住了。
　　“宝宝，现在戴上下午媒体就能拍到了。”徐斯聿用眼神示意池嘉言打开这个首饰盒。
　　在徐斯聿看来，一枚戒指肯定无法表达他对池嘉言的珍视。所以男人开口的态度不太郑重，却依然使池嘉言会错了意。
　　首饰盒、戒指，任谁来看这都像一个求婚现场。
　　即使这个求婚现场格外简单，简单到甚至让人觉得有些敷衍。
　　然而池嘉言仍然感到非常惊喜，他抬起头冲徐斯聿笑，眉眼弯弯的表情生动又漂亮。
　　“好。”池嘉言没想到自己的愿望能这么快被满足，他点了点头，小声、又自顾自地接受了徐斯聿的求婚，“……我答应你。”

第50章  笨蛋朋友情侣。
　　同日下午，到达画廊的媒体比上午更多。记者纷纷听到风声，得知崇佳副总裁已经落地淮市。
　　而这天下午上传的媒体照片同上午出现了细微的区别。
　　媒体行业的记者个个眼尖，当天下午画廊主一伸手，他们便注意到了池嘉言手上突然多出来的戒指。
　　那枚戒指做工简约却精细，看起来价值不菲。而且被佩戴在无名指，这是一个很微妙的位置。
　　在场的记者面面相觑，互相对上眼，心知副总裁好事将近。
　　尤木所在的电视台同样收到消息，主编连忙联系在其他地方采编的尤木，叫他迅速去现场采访副总裁。
　　电视台收到的消息自然来源于崇佳，资本家心黑狡猾，即便接受采访也得用跟他穿一条裤子的媒体。
　　因此下午面对副总裁的出现，在采访之前尤木假装小心翼翼地试探，询问能不能问几个私人问题。
　　正好崇佳副总裁等的就是这句话。
　　-
　　“上午贺小姐宣称她和池先生是朋友，此前似乎并未听您提起过。”
　　镜头中，崇佳副总裁虚伪地笑了笑，直接用贺雨茜说过的话来回答这个问题：“贺家一直与崇佳交好，贺老特别支持言言创办这家画廊，所以才让贺小姐送来这幅画作。”
　　话音落下，摄影师转动镜头，副总裁口中那幅画作显映在众人眼中。
　　——这是一幅20世纪由西方印象派艺术大师创作的作品，以极为鲜亮的红作为主色调，仿佛由梦的碎片拼接而成，充满着梦幻的浪漫主义色彩。
　　非常应景的，这幅画作的名字叫做《新婚》。
　　稍微有点经验的艺术家或者收藏家只要看过画，立即能明白贺家的意思。
　　借着这个问题，徐斯聿不仅再一次强调从前跟贺小姐不实的绯闻，贺老也借此表明了贺家的立场。
　　听到副总裁的回应，尤木心领神会般地点头，在镜头面前十分真诚地祝福：“祝您心想事成。”
　　池嘉言那里也有采访，不过池嘉言这边的气氛轻松不少。
　　这是尤木第一次见到这位画廊主，池嘉言看上去比副总裁好相处多了，尤木采访的时候不再那么紧张。
　　“您跟副总裁认识那么多年，有没有让您印象特别深刻的事情？”
　　上午池嘉言招待了好些记者，眼下看着镜头学会了该怎么应对：“大概七八岁的时候，我们去别人家里做客，家里的长辈给我们买了好多零食水果。”
　　“其中一种水果我不喜欢吃，他就把那种水果全都吃完了。”
　　说到这里尤木忍不住笑了起来，池嘉言弯了弯眼睛，继续说道：“结果第二天他上火了，嘴角起了燎泡，疼得好几天张不开嘴。”
　　“后来我去找他，”或许那个时候年纪还小，徐斯聿还没有那么伪善，所以当时见到池嘉言向他讲了实话，“他告诉我其实他也不喜欢吃。”
　　-
　　晚间天黑之际，电视台把两人的采访齐齐报导了出来。
　　朋友们看见报导，清楚池嘉言在说芒果过敏的事情。
　　原本徐斯聿跟朋友炫耀自己跟言言的感情，钟岷承还会时不时呲上几句。此刻钟岷承看完报导，沉默了好长时间。
　　“好吧好吧！”钟岷承心服口服，自言自语开口，“等你们两个结婚，我肯定给你们随大礼。”
　　同一时间，谭淑琳结束了与池嘉言的通话。
　　“怎么样？”梁若关心道，“今天忙不忙？要不要明天我们一起去帮忙？”
　　“他说都挺顺利的，没什么问题。”谭淑琳笑道，“叫我们在家里好好休息。”
　　随后梁若给谭淑琳看了采访，两位母亲默契地交换眼神，梁若先开口了。
　　“没跟我们透露要什么时候结婚啊？”梁若见到池嘉言手上的戒指控制不住欣喜，“刚才我想了半天，不知道该给他们准备什么。”
　　谭淑琳那么了解儿子，示意梁若别太担心：“言言能有什么想要的，估计他还要嫌婚礼太麻烦。”
　　池家向来低调行事，即使如今池国睿退休池家也不爱张扬。
　　“说什么呢，小辈的婚礼怎么能随便。”梁若当然不同意，“而且老池退休了，大家没什么顾虑，一定得好好办。”
　　两人拉扯了半天，梁若就差把婚礼名单直接拟出来了。她刚站起身准备联系丈夫，随即想到了自家儿子的独断。
　　“算了。”最后梁若做了一个比较中立的决定，“看阿聿吧，如果有什么事他肯定会跟我们讲的。”
　　-
　　画廊开业的这一天圆满结束，池嘉言累得头晕眼花，一上车眼皮开始打架。
　　因为要调时差，徐斯聿早已困过头了。现下他负责开车，两人前往半岛湾。
　　在半岛湾上班的保姆阿姨休息了好长时间，现在终于被副总裁喊了回来。
　　下班时间的晚高峰仍旧拥堵不堪，男人望着十字路口的红灯，远方的晚霞把天空染成了紫红色的粉。
　　身侧池嘉言歪着脑袋在打瞌睡，徐斯聿视线下移，看见了恋人手上的那枚戒指。
　　车窗紧闭，外面鸣笛声喧嚣不绝。
　　车内的车载广播正在播放今日新闻，主持人讲到崇佳拍卖公司将于近期举办春季拍卖会。
　　一丝很微妙的幸福感从徐斯聿心中掠过，这点幸福悄无声息地覆盖住了萦绕在胸口的不安。
　　红灯变绿，徐斯聿笑了一下。他调低了广播的音量，很快驶离了这个路口。
　　-
　　保姆阿姨做好了晚餐，池嘉言进门闻到了美食的香味。
　　肚子不争气地叫了起来，池嘉言立刻坐上了餐桌。
　　徐斯聿坐在对面，他察觉到池嘉言的意图，适时提醒：“吃完饭睡觉，等到半夜又要睡不着。”
　　“明天画廊不开门。”池嘉言理直气壮的为自己辩驳，“我可以睡懒觉。”
　　徐斯聿觉得好笑，池嘉言这个画廊主当得还挺随心所欲，开业第二天居然就不营业了。
　　如同池嘉言讲的那样，吃完晚餐他坐在客厅整理了一下画廊的资料，一个小时之后上楼洗漱。
　　徐斯聿待在书房，出国这些天崇佳落下了部分事务，这会儿公司高管抓着副总裁加班。
　　中途赵轩拨来了越洋电话，那位唯一完成婚戒制作的设计师想要几张戒指的实物图。
　　“他们工作室的电脑坏了，近期保存的设计图都丢了。”赵轩一边解释一边告知副总裁进度，“有几个设计师讲这周他们也能完成，我会实时联系您的。”
　　徐斯聿看了眼时间，这时接近凌晨，池嘉言陷入了深度睡眠，大概率不会吵醒他。
　　于是男人轻手轻脚推开了主卧的门，然后默默掀开棉被，拿走了佩戴在青年手上的戒指。
　　-
　　虽然嘴上说着赖床，然而在生物钟的作用下第二天池嘉言依然准时醒了过来。
　　枕侧已经没有人了，根据清晨模糊的记忆，徐斯聿好像很早出门上班了。
　　池嘉言愣愣地坐在床上醒神，过了半晌池嘉言猛地低下头，忽然发觉到了不对劲。
　　左手无名指空空的，池嘉言惊讶地举起手，张开五指，再合拢。
　　戒指并没有出现。
　　池嘉言吓了一跳，他慌慌张张的下床，特意去看床头柜。
　　床头柜上也没有戒指的影子，明明徐斯聿送给自己的这枚戒指尺寸刚刚好，应该不可能会从手上脱落。
　　池嘉言第一个想法是丢在床上了，因此他站在床边到处翻找，甚至连床底下都仔细看了一遍。
　　还是没有。
　　这下池嘉言真的急了，他顶着一头乱糟糟的头发跑出主卧，听到楼下的声响抬高音量出声。
　　“阿姨，”池嘉言着急的下楼，开口询问，“你有没有看见过我的戒指？”
　　保姆阿姨满脸困惑，池嘉言望着对方的表情便猜到了结果。
　　青年的脚步没有停留，他重新回到主卧，找到手机给男人打电话。
　　不巧的是副总裁正在开会，等待音响了半天才被接起。
　　“阿聿！”池嘉言站在原地来回转圈，懊恼地自责，“我好像把你的戒指弄丢了，现在我起床发现戒指不见了。”
　　徐斯聿怔了一下，才向池嘉言解释：“昨晚我摘下来的，放在书房了。”
　　池嘉言没想到会是这样的答案，紧接着听筒中传来一阵乒乒乓乓的响动，池嘉言果然在书桌上找到了那枚珍贵的戒指。
　　或许徐斯聿察觉到恋人过激的反应，他思考片刻，意识到自己似乎犯了一个错误。
　　“宝宝。”男人亲昵地喊道，“我给你买了好多戒指，就算这枚丢了也没关系，你可以换其他戴。”
　　池嘉言刚刚从惊慌失措中回过神，徐斯聿的话语又让他懵住了。
　　“……好多？”池嘉言下意识地反问，“有多少？”
　　“应该有三四十枚吧。”男人说了一个大概的数字，“每个月应该可以戴不重样的。”
　　池嘉言惊愕地睁大眼，被抓在手心的那枚戒指一下子没那么硌手了。
　　“等过段时间戒指做好了我们再出国。”徐斯聿不仅给了池嘉言想要的戒指，还猜中了对方接下来的愿望，“不会有其他人，这是我们的蜜月。”

第72章 完结章 。
　　三个月后。
　　淮市的季节从初春来到初夏，在雨季到来之前这段时间是天气最好的时候。
　　-
　　今日上班，赵轩还没到公司，工作电话已经快要把手机打爆了。
　　“副总裁晚上的飞机。”赵轩眉头紧皱，嘴上好声好气地应付，“他一回来我就联系你。”
　　或许对方听过了太多次类似的敷衍，没忍住抱怨了几句。
　　赵轩握紧拳头，顿时回呛：“都说了他去度蜜月了，度蜜月！”
　　“昨晚他跟我讲，我再给他打电话他就把我扫地出门！”两边都是处在高压状态下的打工人，一点小小的事情便能成为压死骆驼的最后一根稻草，“挂了！”
　　此刻赵助正站在自家门口，他满腔怨气地盯着大门，好不容易才平复情绪。
　　死男人！等着吧！赵轩在心里咬牙切齿地咒骂，等我赚够了钱就去撺掇公司其他高管，把徐斯聿这个死男人一脚踢出崇佳！
　　-
　　几天前，又有一位网友爆料自己偶遇了崇佳副总裁。
　　这位网友出国旅游，碰巧和副总裁住在同一家酒店。双方搭乘同一部电梯，当时电梯里只有他们三个人。
　　当然了，没有提及的自然是副总裁的恋人，那位如今颇有热度的青年艺术家。
　　网友自称虽然自己认出了他们，但并没有出声打扰。
　　可是没有出声还有其他方式，大概她一直用眼睛瞄他们，没过多久那位艺术家便主动开口了。
　　“欧洲市中心的地面大部分是用砖铺砌的，高低不平，有些地面中间缝隙很大。”池嘉言早就注意到这位女士有些别扭的站立姿势，善意提醒，“长时间穿高跟鞋走会很累。”
　　适逢电梯到达相应的楼层，副总裁没有丢弃绅士的人设，礼貌地同这位女士道别。
　　这段短暂的偶遇令这位网友瞬间化身池先生的粉丝，因此这则爆料除了讲述事情经过，剩下的全是对池先生的夸赞。
　　“我第一次见到真人，真人比媒体照片还要漂亮！”
　　“他真的好细心，天知道那时我脚痛的想要自杀。”
　　“等我回国就去买票，我要去支持他的画廊！”
　　身为记者的黄伦阳消息灵通，听闻副总裁又上热搜了，黄伦阳赶忙去找手机，生怕外界又拿这两个朋友做文章。
　　相关tag是#崇佳副总裁和青年艺术家新婚蜜月#，黄伦阳看完之后松了口气，默默点了一个赞。
　　-
　　要回国的当天，池嘉言回到了留学的学校。Cher得知池嘉言的到来，同样前往学校去找池嘉言。
　　这个时期临近期末，大学生在忙碌期末的同时也在准备放暑假。
　　校园里正在举办定期活动，同学们把自己的作品拿出来展览拍卖。
　　Cher性格开朗，而且徐斯聿很会伪装，看上去也不是那种傲慢冷漠的男人。
　　“只可惜今天老师不在。”Cher一边瞧那些摊位一边跟池嘉言聊学生时代的回忆，“言言，你还记不记得我给你打的电话？去年你的毕业作品卖了好多钱。”
　　池嘉言下意识瞄了徐斯聿一眼，回答的声音轻轻的：“嗯。”
　　身边的男人稍稍落后了几步，在一个摊位前站定。
　　摆摊的学生热情的向徐斯聿推荐自己手工制作的作品，徐斯聿垂着眼睛，认真聆听对方的讲解。
　　走在前面的两人回头发现了徐斯聿的举动，Cher扬手告诉徐斯聿，他们要去画室转一圈。
　　“你找不到的话问问路上的学生，”Cher开口说道，“是四楼的画室。”
　　实际上徐斯聿比池嘉言更熟悉这个学校，池嘉言看过来的目光有些窘迫，尴尬地安抚Cher的担心：“我们走吧，他不会迷路的。”
　　-
　　虽然毕业还不到一年，但池嘉言觉得学校的环境陌生了许多。
　　画室永远是一副杂乱的样子，摆在地上的学生作品看起来比他们那一届还要多。
　　Cher站在门口东张西望，池嘉言同样被吸引了注意。两个人扒在窗户上，凑在一起交头接耳。
　　“哇看到这个画室我就想起那些通宵的日子。”Cher感慨道，“椅子我都睡塌了好几条！”
　　池嘉言小声地笑，言语间有点小得意：“我都是坐着睡觉的。”
　　Cher觑过来，不屑地笑：“然后睡醒脸上全是颜料，每次要洗好久。”
　　与此同时，在摊位滞留的男人并没有挑选到钟意的物件。
　　他离开摊位，随即循着记忆，准确找到了那一栋教学楼。
　　有些习惯一下子真的很难改过来，徐斯聿走到教学楼习惯性地转弯，接着走向了对面那栋教学楼。
　　等到男人站在熟悉的位置，瞧见远处那道熟悉的身影，才恍然自己刚才做了什么。
　　徐斯聿有些无奈地笑了一下，好在当下他已经不用再当那个阴暗的偷窥者。
　　那边两个老同学的聊天仍在继续。
　　“刚刚你老公在，我不方便开口。”Cher对着池嘉言手上的戒指看了又看，显然发现了异样，“言言，这好像跟我在网上看到的照片不一样？我记得几个月前你那枚戒指不是这么镶嵌的。”
　　“那不是你们的婚戒嘛？”Cher十分疑惑，“你怎么不戴婚戒啦？”
　　池嘉言不好意思讲自己的婚戒与其他人有些区别，这次蜜月池嘉言挑挑选选，带了五六枚戒指出国。
　　“……这个也是婚戒。”池嘉言只能向Cher这么解释。
　　好不容易糊弄过这个话题，池嘉言忽然想起了从前徐斯聿跟他讲的那些事，似有所感般的转头。
　　徐斯聿明显没料到池嘉言会有这个动作，他十分意外地挑眉，彼此直直撞上了视线。
　　Cher也随着池嘉言的动作望了过来，兴冲冲的跟徐斯聿挥手，笑着说道：“我就说吧，他肯定找不到。”
　　-
　　几个人没有在学校逗留太久，后来徐斯聿和池嘉言去往了机场。
　　他们在休息室等候，徐斯聿挨着池嘉言，两人有一搭没一搭的聊着天。
　　临近登机，徐斯聿突然询问池嘉言还有没有想去的地方，如果没有玩够他们可以再把回国的时间延迟。
　　池嘉言想到徐斯聿的助理每天的惨状，摇了摇头：“以后也可以再来。”
　　再后来，机场的广播开始通知旅客登机，对应航班的旅客陆续离开了休息室。
　　飞机起飞伴随着轰鸣，失重感令人不断向下坠。
　　头等舱异常安静，内部空调温度很低，乘务员贴心的为旅客送上了毯被。
　　池嘉言坐在了靠窗的那一侧，飞机起飞时男人靠过来，有些刻意地询问白天池嘉言古怪的举止。
　　假如池嘉言没有记错，他们确定关系后不久，徐斯聿向池嘉言坦白了自己暗恋的行径。
　　“那时候你说我从来没有看见过你。”似乎感到难为情，池嘉言挪开眼，开口的声音很轻，“……所以我要回头，让你知道我也在这里。”
　　徐斯聿笑了起来，亲昵地伸手来捏池嘉言的脸颊。
　　飞机穿越云层平稳起飞，旅途会一切顺利。
　　意识朦朦胧胧，徐斯聿替池嘉言体贴地放下了遮光挡板。
　　池嘉言打了个哈欠，歪着脑袋陷入了短暂的梦境。
　　爱人陪伴身侧，今后将永远好梦。
　　作者有话说
　　完结啦！感谢各位陪伴！拖拖拉拉写了很久，感谢一直陪我的宝宝们！
　　下一本会写一点舒适区的！新文是《迷心妄想》笨蛋直男小美人被冷漠老公强制，预收已经开了，希望大家点点收藏，我争取马上开文嘿嘿！
　　完结撒花！耶！
